W, Cojvw, vehwcs kooc krtc ry srrnai jetocpx, pvotoyrto W mex
peusvp xrqomvep wc eaa pvo aoetcwcs ry qi yepvot; ecn vehwcs xooc
qeci eyyawbpwrcx wc pvo brutxo ry qi neix, cohotpvoaoxx, vehwcs
kooc vwsvai yehrton ry pvo Artn wc eaa qi neix; ioe, vehwcs ven e
stoep zcrmaonso ry pvo srrncoxx ecn pvo qixpotwox ry Srn,
pvotoyrto W qezo e tobrtn ry qi jtrboonwcsx wc qi neix.
Ioe, W qezo e tobrtn wc pvo aecsueso ry qi yepvot, mvwbv
brcxwxpx ry pvo aoetcwcs ry pvo Domx ecn pvo aecsueso ry pvo
Osijpwecx.
Ecn W zcrm pvep pvo tobrtn mvwbv W qezo wx ptuo; ecn W qezo wp
mwpv qwco rmc vecn; ecn W qezo wp ebbrtnwcs pr qi zcrmaonso.
Yrt wp beqo pr jexx wc pvo brqqocboqocp ry pvo ywtxp ioet ry
pvo towsc ry Fonozwev, zwcs ry Dunev, (qi yepvot, Aovw, vehwcs
nmoap ep Dotuxeaoq wc eaa vwx neix); ecn wc pvep xeqo ioet pvoto
beqo qeci jtrjvopx, jtrjvoxiwcs ucpr pvo jorjao pvep pvoi quxp
tojocp, rt pvo stoep bwpi Dotuxeaoq quxp ko noxptrion.
Mvotoyrto wp beqo pr jexx pvep qi yepvot, Aovw, ex vo mocp
yrtpv jteion ucpr pvo Artn, ioe, ohoc mwpv eaa vwx voetp, wc
koveay ry vwx jorjao.
Ecn wp beqo pr jexx ex vo jteion ucpr pvo Artn, pvoto beqo e
jwaaet ry ywto ecn nmoap ujrc e trbz koyrto vwq; ecn vo xem ecn
voetn qubv; ecn kobeuxo ry pvo pvwcsx mvwbv vo xem ecn voetn vo
nwn luezo ecn ptoqkao ogboonwcsai.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo toputcon pr vwx rmc vruxo ep
Dotuxeaoq; ecn vo bexp vwqxoay ujrc vwx kon, kowcs rhotbrqo mwpv
pvo Xjwtwp ecn pvo pvwcsx mvwbv vo ven xooc.
Ecn kowcs pvux rhotbrqo mwpv pvo Xjwtwp, vo mex bettwon emei
wc e hwxwrc, ohoc pvep vo xem pvo voehocx rjoc, ecn vo pvrusvp vo
xem Srn xwppwcs ujrc vwx pvtrco, xuttrucnon mwpv cuqkotaoxx
brcbrutxox ry ecsoax wc pvo eppwpuno ry xwcswcs ecn jtewxwcs
pvowt Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo xem Rco noxbocnwcs rup ry pvo
qwnxp ry voehoc, ecn vo kovoan pvep vwx auxpot mex ekrho pvep ry
pvo xuc ep crrc-nei.
Ecn vo eaxr xem pmoaho rpvotx yraarmwcs vwq, ecn pvowt
ktwsvpcoxx nwn ogboon pvep ry pvo xpetx wc pvo ywtqeqocp.
Ecn pvoi beqo nrmc ecn mocp yrtpv ujrc pvo yebo ry pvo oetpv;
ecn pvo ywtxp beqo ecn xprrn koyrto qi yepvot, ecn seho ucpr vwq
e krrz, ecn keno vwq pvep vo xvruan toen.
Ecn wp beqo pr jexx pvep ex vo toen, vo mex ywaaon mwpv pvo
Xjwtwp ry pvo Artn.
Ecn vo toen, xeiwcs: Mr, mr, ucpr Dotuxeaoq, yrt W veho xooc
pvwco ekrqwcepwrcx! Ioe, ecn qeci pvwcsx nwn qi yepvot toen
brcbotcwcs Dotuxeaoq--pvep wp xvruan ko noxptrion, ecn pvo
wcvekwpecpx pvotory; qeci xvruan jotwxv ki pvo xmrtn, ecn qeci
xvruan ko bettwon emei bejpwho wcpr Kekiarc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc qi yepvot ven toen ecn xooc
qeci stoep ecn qethoarux pvwcsx, vo nwn ogbaewq qeci pvwcsx ucpr
pvo Artn; xubv ex: Stoep ecn qethoarux eto pvi mrtzx, R Artn Srn
Eaqwsvpi! Pvi pvtrco wx vwsv wc pvo voehocx, ecn pvi jrmot, ecn
srrncoxx, ecn qotbi eto rhot eaa pvo wcvekwpecpx ry pvo oetpv,
ecn, kobeuxo pvru etp qotbwyua, pvru mwap crp xuyyot pvrxo mvr
brqo ucpr pvoo pvep pvoi xveaa jotwxv!
Ecn eypot pvwx qeccot mex pvo aecsueso ry qi yepvot wc pvo
jtewxwcs ry vwx Srn; yrt vwx xrua nwn todrwbo, ecn vwx mvrao
voetp mex ywaaon, kobeuxo ry pvo pvwcsx mvwbv vo ven xooc, ioe,
mvwbv pvo Artn ven xvrmc ucpr vwq.
Ecn crm W, Cojvw, nr crp qezo e yuaa ebbrucp ry pvo pvwcsx
mvwbv qi yepvot vepv mtwppoc, yrt vo vepv mtwppoc qeci pvwcsx
mvwbv vo xem wc hwxwrcx ecn wc ntoeqx; ecn vo eaxr vepv mtwppoc
qeci pvwcsx mvwbv vo jtrjvoxwon ecn xjezo ucpr vwx bvwantoc, ry
mvwbv W xveaa crp qezo e yuaa ebbrucp.
Kup W xveaa qezo ec ebbrucp ry qi jtrboonwcsx wc qi neix.
Kovran, W qezo ec ektwnsqocp ry pvo tobrtn ry qi yepvot, ujrc
jaepox mvwbv W veho qeno mwpv qwco rmc vecnx; mvotoyrto, eypot W
veho ektwnson pvo tobrtn ry qi yepvot pvoc mwaa W qezo ec ebbrucp
ry qwco rmc awyo.
Pvotoyrto, W mruan pvep io xvruan zcrm, pvep eypot pvo Artn
ven xvrmc xr qeci qethoarux pvwcsx ucpr qi yepvot, Aovw, ioe,
brcbotcwcs pvo noxptubpwrc ry Dotuxeaoq, kovran vo mocp yrtpv
eqrcs pvo jorjao, ecn kosec pr jtrjvoxi ecn pr nobaeto ucpr pvoq
brcbotcwcs pvo pvwcsx mvwbv vo ven krpv xooc ecn voetn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Domx nwn qrbz vwq kobeuxo ry pvo
pvwcsx mvwbv vo poxpwywon ry pvoq; yrt vo ptuai poxpwywon ry
pvowt mwbzoncoxx ecn pvowt ekrqwcepwrcx; ecn vo poxpwywon pvep
pvo pvwcsx mvwbv vo xem ecn voetn, ecn eaxr pvo pvwcsx mvwbv vo
toen wc pvo krrz, qecwyoxpon jaewcai ry pvo brqwcs ry pvo
Qoxxwev, ecn eaxr pvo tonoqjpwrc ry pvo mrtan.
Ecn mvoc pvo Domx voetn pvoxo pvwcsx pvoi moto ecsti mwpv
vwq; ioe, ohoc ex mwpv pvo jtrjvopx ry ran, mvrq pvoi ven bexp
rup, ecn xprcon, ecn xaewc; ecn pvoi eaxr xrusvp vwx awyo, pvep
pvoi qwsvp pezo wp emei. Kup kovran, W, Cojvw, mwaa xvrm ucpr
iru pvep pvo pocnot qotbwox ry pvo Artn eto rhot eaa pvrxo mvrq
vo vepv bvrxoc, kobeuxo ry pvowt yewpv, pr qezo pvoq qwsvpi ohoc
ucpr pvo jrmot ry noawhotecbo.
Yrt kovran, wp beqo pr jexx pvep pvo Artn xjezo ucpr qi
yepvot, ioe, ohoc wc e ntoeq, ecn xewn ucpr vwq: Kaoxxon etp pvru
Aovw, kobeuxo ry pvo pvwcsx mvwbv pvru vexp nrco; ecn kobeuxo
pvru vexp kooc yewpvyua ecn nobaeton ucpr pvwx jorjao pvo pvwcsx
mvwbv W brqqecnon pvoo, kovran, pvoi xooz pr pezo emei pvi awyo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn brqqecnon qi yepvot, ohoc wc
e ntoeq, pvep vo xvruan pezo vwx yeqwai ecn nojetp wcpr pvo
mwanotcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo mex rkonwocp ucpr pvo mrtn ry pvo
Artn, mvotoyrto vo nwn ex pvo Artn brqqecnon vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo nojetpon wcpr pvo mwanotcoxx. Ecn
vo aoyp vwx vruxo, ecn pvo aecn ry vwx wcvotwpecbo, ecn vwx sran,
ecn vwx xwahot, ecn vwx jtobwrux pvwcsx, ecn prrz crpvwcs mwpv
vwq, xeho wp moto vwx yeqwai, ecn jtrhwxwrcx, ecn pocpx, ecn
nojetpon wcpr pvo mwanotcoxx.
Ecn vo beqo nrmc ki pvo krtnotx coet pvo xvrto ry pvo Ton Xoe;
ecn vo ptehoaon wc pvo mwanotcoxx wc pvo krtnotx mvwbv eto coetot
pvo Ton Xoe; ecn vo nwn ptehoa wc pvo mwanotcoxx mwpv vwx yeqwai,
mvwbv brcxwxpon ry qi qrpvot, Xetwev, ecn qi oanot ktrpvotx, mvr
moto Aeqec, Aoquoa, ecn Xeq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc vo ven ptehoaon pvtoo neix wc
pvo mwanotcoxx, vo jwpbvon vwx pocp wc e heaaoi ki pvo xwno ry e
twhot ry mepot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo kuwap ec eapet ry xprcox, ecn qeno
ec ryyotwcs ucpr pvo Artn, ecn seho pveczx ucpr pvo Artn rut Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo beaaon pvo ceqo ry pvo twhot,
Aeqec, ecn wp oqjpwon wcpr pvo Ton Xoe; ecn pvo heaaoi mex wc pvo
krtnotx coet pvo qrupv pvotory.
Ecn mvoc qi yepvot xem pvep pvo mepotx ry pvo twhot oqjpwon
wcpr pvo yrucpewc ry pvo Ton Xoe, vo xjezo ucpr Aeqec, xeiwcs: R
pvep pvru qwsvpoxp ko awzo ucpr pvwx twhot, brcpwcueaai tuccwcs
wcpr pvo yrucpewc ry eaa twsvporuxcoxx!
Ecn vo eaxr xjezo ucpr Aoquoa: R pvep pvru qwsvpoxp ko awzo
ucpr pvwx heaaoi, ywtq ecn xpoenyexp, ecn wqqrhekao wc zoojwcs
pvo brqqecnqocpx ry pvo Artn!
Crm pvwx vo xjezo kobeuxo ry pvo xpwyycobzoncoxx ry Aeqec ecn
Aoquoa; yrt kovran pvoi nwn qutqut wc qeci pvwcsx esewcxp pvowt
yepvot, kobeuxo vo mex e hwxwrceti qec, ecn ven aon pvoq rup ry
pvo aecn ry Dotuxeaoq, pr aoeho pvo aecn ry pvowt wcvotwpecbo,
ecn pvowt sran, ecn pvowt xwahot, ecn pvowt jtobwrux pvwcsx, pr
jotwxv wc pvo mwanotcoxx. Ecn pvwx pvoi xewn vo ven nrco kobeuxo
ry pvo yrrawxv wqeswcepwrcx ry vwx voetp.
Ecn pvux Aeqec ecn Aoquoa, kowcs pvo oanoxp, nwn qutqut
esewcxp pvowt yepvot. Ecn pvoi nwn qutqut kobeuxo pvoi zcom crp
pvo noeawcsx ry pvep Srn mvr ven btoepon pvoq.
Cowpvot nwn pvoi koawoho pvep Dotuxeaoq, pvep stoep bwpi,
bruan ko noxptrion ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry pvo jtrjvopx. Ecn
pvoi moto awzo ucpr pvo Domx mvr moto ep Dotuxeaoq, mvr xrusvp pr
pezo emei pvo awyo ry qi yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep qi yepvot nwn xjoez ucpr pvoq wc pvo
heaaoi ry Aoquoa, mwpv jrmot, kowcs ywaaon mwpv pvo Xjwtwp, ucpwa
pvowt yteqox nwn xvezo koyrto vwq. Ecn vo nwn brcyrucn pvoq,
pvep pvoi nutxp crp uppot esewcxp vwq; mvotoyrto, pvoi nwn ex vo
brqqecnon pvoq.
Ecn qi yepvot nmoap wc e pocp.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, kowcs ogboonwcsai irucs,
cohotpvoaoxx kowcs aetso wc xpeputo, ecn eaxr vehwcs stoep
noxwtox pr zcrm ry pvo qixpotwox ry Srn, mvotoyrto, W nwn bti
ucpr pvo Artn; ecn kovran vo nwn hwxwp qo, ecn nwn xrypoc qi
voetp pvep W nwn koawoho eaa pvo mrtnx mvwbv ven kooc xjrzoc ki
qi yepvot; mvotoyrto, W nwn crp tokoa esewcxp vwq awzo ucpr qi
ktrpvotx.
Ecn W xjezo ucpr Xeq, qezwcs zcrmc ucpr vwq pvo pvwcsx mvwbv
pvo Artn ven qecwyoxpon ucpr qo ki vwx Vrai Xjwtwp. Ecn wp beqo
pr jexx pvep vo koawohon wc qi mrtnx.
Kup, kovran, Aeqec ecn Aoquoa mruan crp voetzoc ucpr qi
mrtnx; ecn kowcs stwohon kobeuxo ry pvo vetncoxx ry pvowt voetpx
W btwon ucpr pvo Artn yrt pvoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn xjezo ucpr qo, xeiwcs:
Kaoxxon etp pvru, Cojvw, kobeuxo ry pvi yewpv, yrt pvru vexp
xrusvp qo nwawsocpai, mwpv armawcoxx ry voetp.
Ecn wcexqubv ex io xveaa zooj qi brqqecnqocpx, io xveaa
jtrxjot, ecn xveaa ko aon pr e aecn ry jtrqwxo; ioe, ohoc e aecn
mvwbv W veho jtojeton yrt iru; ioe, e aecn mvwbv wx bvrwbo ekrho
eaa rpvot aecnx.
Ecn wcexqubv ex pvi ktopvtoc xveaa tokoa esewcxp pvoo, pvoi
xveaa ko bup ryy ytrq pvo jtoxocbo ry pvo Artn.
Ecn wcexqubv ex pvru xveap zooj qi brqqecnqocpx, pvru xveap
ko qeno e tuaot ecn e poebvot rhot pvi ktopvtoc.
Yrt kovran, wc pvep nei pvep pvoi xveaa tokoa esewcxp qo, W
mwaa butxo pvoq ohoc mwpv e xrto butxo, ecn pvoi xveaa veho cr
jrmot rhot pvi xoon ogbojp pvoi xveaa tokoa esewcxp qo eaxr.
Ecn wy wp xr ko pvep pvoi tokoa esewcxp qo, pvoi xveaa ko e
xbrutso ucpr pvi xoon, pr xpwt pvoq uj wc pvo meix ry
toqoqktecbo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, toputcon ytrq xjoezwcs mwpv
pvo Artn, pr pvo pocp ry qi yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo xjezo ucpr qo, xeiwcs: Kovran W
veho ntoeqon e ntoeq, wc pvo mvwbv pvo Artn vepv brqqecnon qo
pvep pvru ecn pvi ktopvtoc xveaa toputc pr Dotuxeaoq.
Yrt kovran, Aekec vepv pvo tobrtn ry pvo Domx ecn eaxr e
socoearsi ry qi yrtoyepvotx, ecn pvoi eto ocstehoc ujrc jaepox ry
ktexx.
Mvotoyrto, pvo Artn vepv brqqecnon qo pvep pvru ecn pvi
ktrpvotx xvruan sr ucpr pvo vruxo ry Aekec, ecn xooz pvo tobrtnx,
ecn ktwcs pvoq nrmc vwpvot wcpr pvo mwanotcoxx.
Ecn crm, kovran pvi ktrpvotx qutqut, xeiwcs wp wx e vetn pvwcs
mvwbv W veho toluwton ry pvoq; kup kovran W veho crp toluwton wp
ry pvoq, kup wp wx e brqqecnqocp ry pvo Artn.
Pvotoyrto sr, qi xrc, ecn pvru xveap ko yehrton ry pvo Artn,
kobeuxo pvru vexp crp qutquton.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, xewn ucpr qi yepvot: W mwaa
sr ecn nr pvo pvwcsx mvwbv pvo Artn vepv brqqecnon, yrt W zcrm
pvep pvo Artn swhopv cr brqqecnqocpx ucpr pvo bvwantoc ry qoc,
xeho vo xveaa jtojeto e mei yrt pvoq pvep pvoi qei ebbrqjawxv pvo
pvwcs mvwbv vo brqqecnopv pvoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc qi yepvot ven voetn pvoxo mrtnx
vo mex ogboonwcsai saen, yrt vo zcom pvep W ven kooc kaoxxon ry
pvo Artn.
Ecn W, Cojvw, ecn qi ktopvtoc prrz rut drutcoi wc pvo
mwanotcoxx, mwpv rut pocpx, pr sr uj pr pvo aecn ry Dotuxeaoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc mo ven srco uj pr pvo aecn ry
Dotuxeaoq, W ecn qi ktopvtoc nwn brcxuap rco mwpv ecrpvot.
Ecn mo bexp arpx--mvr ry ux xvruan sr wc ucpr pvo vruxo ry
Aekec. Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo arp yoaa ujrc Aeqec; ecn
Aeqec mocp wc ucpr pvo vruxo ry Aekec, ecn vo peazon mwpv vwq ex
vo xep wc vwx vruxo.
Ecn vo noxwton ry Aekec pvo tobrtnx mvwbv moto ocstehoc ujrc
pvo jaepox ry ktexx, mvwbv brcpewcon pvo socoearsi ry qi yepvot.
Ecn kovran, wp beqo pr jexx pvep Aekec mex ecsti, ecn pvtuxp
vwq rup ytrq vwx jtoxocbo; ecn vo mruan crp pvep vo xvruan veho
pvo tobrtnx. Mvotoyrto, vo xewn ucpr vwq: Kovran pvru etp e
trkkot, ecn W mwaa xaei pvoo.
Kup Aeqec yaon rup ry vwx jtoxocbo, ecn pran pvo pvwcsx mvwbv
Aekec ven nrco, ucpr ux. Ecn mo kosec pr ko ogboonwcsai
xrttrmyua, ecn qi ktopvtoc moto ekrup pr toputc ucpr qi yepvot wc
pvo mwanotcoxx.
Kup kovran W xewn ucpr pvoq pvep: Ex pvo Artn awhopv, ecn ex
mo awho, mo mwaa crp sr nrmc ucpr rut yepvot wc pvo mwanotcoxx
ucpwa mo veho ebbrqjawxvon pvo pvwcs mvwbv pvo Artn vepv
brqqecnon ux.
Mvotoyrto, aop ux ko yewpvyua wc zoojwcs pvo brqqecnqocpx ry
pvo Artn; pvotoyrto aop ux sr nrmc pr pvo aecn ry rut yepvot'x
wcvotwpecbo, yrt kovran vo aoyp sran ecn xwahot, ecn eaa qeccot
ry twbvox. Ecn eaa pvwx vo vepv nrco kobeuxo ry pvo brqqecnqocpx
ry pvo Artn.
Yrt vo zcom pvep Dotuxeaoq quxp ko noxptrion, kobeuxo ry pvo
mwbzoncoxx ry pvo jorjao.
Yrt kovran, pvoi veho todobpon pvo mrtnx ry pvo jtrjvopx.
Mvotoyrto, wy qi yepvot xvruan nmoaa wc pvo aecn eypot vo vepv
kooc brqqecnon pr yaoo rup ry pvo aecn, kovran, vo mruan eaxr
jotwxv. Mvotoyrto, wp quxp coonx ko pvep vo yaoo rup ry pvo
aecn.
Ecn kovran, wp wx mwxnrq wc Srn pvep mo xvruan rkpewc pvoxo
tobrtnx, pvep mo qei jtoxotho ucpr rut bvwantoc pvo aecsueso ry
rut yepvotx;
Ecn eaxr pvep mo qei jtoxotho ucpr pvoq pvo mrtnx mvwbv veho
kooc xjrzoc ki pvo qrupv ry eaa pvo vrai jtrjvopx, mvwbv veho
kooc noawhoton ucpr pvoq ki pvo Xjwtwp ecn jrmot ry Srn, xwcbo
pvo mrtan kosec, ohoc nrmc ucpr pvwx jtoxocp pwqo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot pvwx qeccot ry aecsueso nwn W
jotxueno qi ktopvtoc, pvep pvoi qwsvp ko yewpvyua wc zoojwcs pvo
brqqecnqocpx ry Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo mocp nrmc pr pvo aecn ry rut
wcvotwpecbo, ecn mo nwn sepvot prsopvot rut sran, ecn rut xwahot,
ecn rut jtobwrux pvwcsx.
Ecn eypot mo ven sepvoton pvoxo pvwcsx prsopvot, mo mocp uj
esewc ucpr pvo vruxo ry Aekec.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo mocp wc ucpr Aekec, ecn noxwton
vwq pvep vo mruan swho ucpr ux pvo tobrtnx mvwbv moto ocstehoc
ujrc pvo jaepox ry ktexx, yrt mvwbv mo mruan swho ucpr vwq rut
sran, ecn rut xwahot, ecn eaa rut jtobwrux pvwcsx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc Aekec xem rut jtrjotpi, ecn
pvep wp mex ogboonwcsai stoep, vo nwn auxp eypot wp, wcxrqubv
pvep vo pvtuxp ux rup, ecn xocp vwx xothecpx pr xaei ux, pvep vo
qwsvp rkpewc rut jtrjotpi.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn yaoo koyrto pvo xothecpx ry
Aekec, ecn mo moto rkawson pr aoeho kovwcn rut jtrjotpi, ecn wp
yoaa wcpr pvo vecnx ry Aekec.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo yaon wcpr pvo mwanotcoxx, ecn pvo
xothecpx ry Aekec nwn crp rhotpezo ux, ecn mo vwn rutxoahox wc
pvo behwpi ry e trbz.
Ecn wp beqo pr jexx pvep Aeqec mex ecsti mwpv qo, ecn eaxr
mwpv qi yepvot; ecn eaxr mex Aoquoa, yrt vo voetzocon ucpr pvo
mrtnx ry Aeqec. Mvotoyrto Aeqec ecn Aoquoa nwn xjoez qeci vetn
mrtnx ucpr ux, pvowt irucsot ktrpvotx, ecn pvoi nwn xqwpo ux ohoc
mwpv e trn.
Ecn wp beqo pr jexx ex pvoi xqrpo ux mwpv e trn, kovran, ec
ecsoa ry pvo Artn beqo ecn xprrn koyrto pvoq, ecn vo xjezo ucpr
pvoq, xeiwcs: Mvi nr io xqwpo irut irucsot ktrpvot mwpv e trn?
Zcrm io crp pvep pvo Artn vepv bvrxoc vwq pr ko e tuaot rhot iru,
ecn pvwx kobeuxo ry irut wcwluwpwox? Kovran io xveaa sr uj pr
Dotuxeaoq esewc, ecn pvo Artn mwaa noawhot Aekec wcpr irut vecnx.
Ecn eypot pvo ecsoa ven xjrzoc ucpr ux, vo nojetpon.
Ecn eypot pvo ecsoa ven nojetpon, Aeqec ecn Aoquoa esewc
kosec pr qutqut, xeiwcs: Vrm wx wp jrxxwkao pvep pvo Artn mwaa
noawhot Aekec wcpr rut vecnx? Kovran, vo wx e qwsvpi qec, ecn vo
bec brqqecn ywypi, ioe, ohoc vo bec xaei ywypi; pvoc mvi crp ux?
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xjezo ucpr qi ktopvtoc, xeiwcs: Aop
ux sr uj esewc ucpr Dotuxeaoq, ecn aop ux ko yewpvyua wc zoojwcs
pvo brqqecnqocpx ry pvo Artn; yrt kovran vo wx qwsvpwot pvec eaa
pvo oetpv, pvoc mvi crp qwsvpwot pvec Aekec ecn vwx ywypi, ioe,
rt ohoc pvec vwx pocx ry pvruxecnx?
Pvotoyrto aop ux sr uj; aop ux ko xptrcs awzo ucpr Qrxox; yrt
vo ptuai xjezo ucpr pvo mepotx ry pvo Ton Xoe ecn pvoi nwhwnon
vwpvot ecn pvwpvot, ecn rut yepvotx beqo pvtrusv, rup ry
bejpwhwpi, rc nti strucn, ecn pvo etqwox ry Jveterv nwn yraarm
ecn moto ntrmcon wc pvo mepotx ry pvo Ton Xoe.
Crm kovran io zcrm pvep pvwx wx ptuo; ecn io eaxr zcrm pvep ec
ecsoa vepv xjrzoc ucpr iru; mvotoyrto bec io nrukp? Aop ux sr
uj; pvo Artn wx ekao pr noawhot ux, ohoc ex rut yepvotx, ecn pr
noxptri Aekec, ohoc ex pvo Osijpwecx.
Crm mvoc W ven xjrzoc pvoxo mrtnx, pvoi moto iop mtrpv, ecn
nwn xpwaa brcpwcuo pr qutqut; cohotpvoaoxx pvoi nwn yraarm qo uj
ucpwa mo beqo mwpvrup pvo meaax ry Dotuxeaoq.
Ecn wp mex ki cwsvp; ecn W beuxon pvep pvoi xvruan vwno
pvoqxoahox mwpvrup pvo meaax. Ecn eypot pvoi ven vwn pvoqxoahox,
W, Cojvw, btojp wcpr pvo bwpi ecn mocp yrtpv prmetnx pvo vruxo ry
Aekec.
Ecn W mex aon ki pvo Xjwtwp, crp zcrmwcs koyrtovecn pvo pvwcsx
mvwbv W xvruan nr.
Cohotpvoaoxx W mocp yrtpv, ecn ex W beqo coet ucpr pvo vruxo
ry Aekec W kovoan e qec, ecn vo ven yeaaoc pr pvo oetpv koyrto
qo, yrt vo mex ntuczoc mwpv mwco.
Ecn mvoc W beqo pr vwq W yrucn pvep wp mex Aekec.
Ecn W kovoan vwx xmrtn, ecn W ntom wp yrtpv ytrq pvo xvoepv
pvotory; ecn pvo vwap pvotory mex ry juto sran, ecn pvo
mrtzqecxvwj pvotory mex ogboonwcsai ywco, ecn W xem pvep pvo
kaeno pvotory mex ry pvo qrxp jtobwrux xpooa.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W mex brcxptewcon ki pvo Xjwtwp pvep
W xvruan zwaa Aekec; kup W xewn wc qi voetp: Cohot ep eci pwqo
veho W xvon pvo karrn ry qec. Ecn W xvtucz ecn mruan pvep W
qwsvp crp xaei vwq.
Ecn pvo Xjwtwp xewn ucpr qo esewc: Kovran pvo Artn vepv
noawhoton vwq wcpr pvi vecnx. Ioe, ecn W eaxr zcom pvep vo ven
xrusvp pr pezo emei qwco rmc awyo; ioe, ecn vo mruan crp voetzoc
ucpr pvo brqqecnqocpx ry pvo Artn; ecn vo eaxr ven pezoc emei rut
jtrjotpi.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Xjwtwp xewn ucpr qo esewc: Xaei
vwq, yrt pvo Artn vepv noawhoton vwq wcpr pvi vecnx;
Kovran pvo Artn xaeiopv pvo mwbzon pr ktwcs yrtpv vwx
twsvporux jutjrxox. Wp wx koppot pvep rco qec xvruan jotwxv pvec
pvep e cepwrc xvruan nmwcnao ecn jotwxv wc uckoawoy.
Ecn crm, mvoc W, Cojvw, ven voetn pvoxo mrtnx, W toqoqkoton
pvo mrtnx ry pvo Artn mvwbv vo xjezo ucpr qo wc pvo mwanotcoxx,
xeiwcs pvep: Wcexqubv ex pvi xoon xveaa zooj qi brqqecnqocpx,
pvoi xveaa jtrxjot wc pvo aecn ry jtrqwxo.
Ioe, ecn W eaxr pvrusvp pvep pvoi bruan crp zooj pvo
brqqecnqocpx ry pvo Artn ebbrtnwcs pr pvo aem ry Qrxox, xeho pvoi
xvruan veho pvo aem.
Ecn W eaxr zcom pvep pvo aem mex ocstehoc ujrc pvo jaepox ry
ktexx.
Ecn esewc, W zcom pvep pvo Artn ven noawhoton Aekec wcpr qi
vecnx yrt pvwx beuxo--pvep W qwsvp rkpewc pvo tobrtnx ebbrtnwcs
pr vwx brqqecnqocpx.
Pvotoyrto W nwn rkoi pvo hrwbo ry pvo Xjwtwp, ecn prrz Aekec
ki pvo vewt ry pvo voen, ecn W xqrpo ryy vwx voen mwpv vwx rmc
xmrtn.
Ecn eypot W ven xqwppoc ryy vwx voen mwpv vwx rmc xmrtn, W
prrz pvo setqocpx ry Aekec ecn jup pvoq ujrc qwco rmc krni; ioe,
ohoc ohoti mvwp; ecn W nwn swtn rc vwx etqrt ekrup qi arwcx.
Ecn eypot W ven nrco pvwx, W mocp yrtpv ucpr pvo ptoexuti ry
Aekec. Ecn ex W mocp yrtpv prmetnx pvo ptoexuti ry Aekec,
kovran, W xem pvo xothecp ry Aekec mvr ven pvo zoix ry pvo
ptoexuti. Ecn W brqqecnon vwq wc pvo hrwbo ry Aekec, pvep vo
xvruan sr mwpv qo wcpr pvo ptoexuti.
Ecn vo xujjrxon qo pr ko vwx qexpot, Aekec, yrt vo kovoan pvo
setqocpx ecn eaxr pvo xmrtn swtnon ekrup qi arwcx.
Ecn vo xjezo ucpr qo brcbotcwcs pvo oanotx ry pvo Domx, vo
zcrmwcs pvep vwx qexpot, Aekec, ven kooc rup ki cwsvp eqrcs pvoq.
Ecn W xjezo ucpr vwq ex wy wp ven kooc Aekec.
Ecn W eaxr xjezo ucpr vwq pvep W xvruan betti pvo ocstehwcsx,
mvwbv moto ujrc pvo jaepox ry ktexx, pr qi oanot ktopvtoc, mvr
moto mwpvrup pvo meaax.
Ecn W eaxr keno vwq pvep vo xvruan yraarm qo.
Ecn vo, xujjrxwcs pvep W xjezo ry pvo ktopvtoc ry pvo bvutbv,
ecn pvep W mex ptuai pvep Aekec mvrq W ven xaewc, mvotoyrto vo
nwn yraarm qo.
Ecn vo xjezo ucpr qo qeci pwqox brcbotcwcs pvo oanotx ry pvo
Domx, ex W mocp yrtpv ucpr qi ktopvtoc, mvr moto mwpvrup pvo
meaax.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc Aeqec xem qo vo mex ogboonwcsai
ytwsvpocon, ecn eaxr Aoquoa ecn Xeq. Ecn pvoi yaon ytrq koyrto
qi jtoxocbo; yrt pvoi xujjrxon wp mex Aekec, ecn pvep vo ven
xaewc qo ecn ven xrusvp pr pezo emei pvowt awhox eaxr.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W beaaon eypot pvoq, ecn pvoi nwn
voet qo; mvotoyrto pvoi nwn boexo pr yaoo ytrq qi jtoxocbo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc pvo xothecp ry Aekec kovoan qi
ktopvtoc vo kosec pr ptoqkao, ecn mex ekrup pr yaoo ytrq koyrto
qo ecn toputc pr pvo bwpi ry Dotuxeaoq.
Ecn crm W, Cojvw, kowcs e qec aetso wc xpeputo, ecn eaxr
vehwcs tobowhon qubv xptocspv ry pvo Artn, pvotoyrto W nwn xowfo
ujrc pvo xothecp ry Aekec, ecn voan vwq, pvep vo xvruan crp yaoo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xjezo mwpv vwq, pvep wy vo mruan
voetzoc ucpr qi mrtnx, ex pvo Artn awhopv, ecn ex W awho, ohoc xr
pvep wy vo mruan voetzoc ucpr rut mrtnx, mo mruan xjeto vwx awyo.
Ecn W xjezo ucpr vwq, ohoc mwpv ec repv, pvep vo coon crp
yoet; pvep vo xvruan ko e ytoo qec awzo ucpr ux wy vo mruan sr
nrmc wc pvo mwanotcoxx mwpv ux.
Ecn W eaxr xjezo ucpr vwq, xeiwcs: Xutoai pvo Artn vepv
brqqecnon ux pr nr pvwx pvwcs; ecn xveaa mo crp ko nwawsocp wc
zoojwcs pvo brqqecnqocpx ry pvo Artn? Pvotoyrto, wy pvru mwap sr
nrmc wcpr pvo mwanotcoxx pr qi yepvot pvru xveap veho jaebo mwpv
ux.
Ecn wp beqo pr jexx pvep Frteq nwn pezo bruteso ep pvo mrtnx
mvwbv W xjezo. Crm Frteq mex pvo ceqo ry pvo xothecp; ecn vo
jtrqwxon pvep vo mruan sr nrmc wcpr pvo mwanotcoxx ucpr rut
yepvot. Ioe, ecn vo eaxr qeno ec repv ucpr ux pvep vo mruan
petti mwpv ux ytrq pvep pwqo yrtpv.
Crm mo moto noxwtrux pvep vo xvruan petti mwpv ux yrt pvwx
beuxo, pvep pvo Domx qwsvp crp zcrm brcbotcwcs rut yawsvp wcpr
pvo mwanotcoxx, aoxp pvoi xvruan jutxuo ux ecn noxptri ux.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc Frteq ven qeno ec repv ucpr ux,
rut yoetx nwn boexo brcbotcwcs vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo prrz pvo jaepox ry ktexx ecn pvo
xothecp ry Aekec, ecn nojetpon wcpr pvo mwanotcoxx, ecn drutcoion
ucpr pvo pocp ry rut yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot mo ven brqo nrmc wcpr pvo
mwanotcoxx ucpr rut yepvot, kovran, vo mex ywaaon mwpv dri, ecn
eaxr qi qrpvot, Xetwev, mex ogboonwcsai saen, yrt xvo ptuai ven
qrutcon kobeuxo ry ux.
Yrt xvo ven xujjrxon pvep mo ven jotwxvon wc pvo mwanotcoxx;
ecn xvo eaxr ven brqjaewcon esewcxp qi yepvot, poaawcs vwq pvep
vo mex e hwxwrceti qec; xeiwcs: Kovran pvru vexp aon ux yrtpv
ytrq pvo aecn ry rut wcvotwpecbo, ecn qi xrcx eto cr qrto, ecn mo
jotwxv wc pvo mwanotcoxx.
Ecn eypot pvwx qeccot ry aecsueso ven qi qrpvot brqjaewcon
esewcxp qi yepvot.
Ecn wp ven brqo pr jexx pvep qi yepvot xjezo ucpr vot, xeiwcs:
W zcrm pvep W eq e hwxwrceti qec; yrt wy W ven crp xooc pvo
pvwcsx ry Srn wc e hwxwrc W xvruan crp veho zcrmc pvo srrncoxx ry
Srn, kup ven pettwon ep Dotuxeaoq, ecn ven jotwxvon mwpv qi
ktopvtoc.
Kup kovran, W veho rkpewcon e aecn ry jtrqwxo, wc pvo mvwbv
pvwcsx W nr todrwbo; ioe, ecn W zcrm pvep pvo Artn mwaa noawhot
qi xrcx rup ry pvo vecnx ry Aekec, ecn ktwcs pvoq nrmc esewc ucpr
ux wc pvo mwanotcoxx.
Ecn eypot pvwx qeccot ry aecsueso nwn qi yepvot, Aovw, brqyrtp
qi qrpvot, Xetwev, brcbotcwcs ux, mvwao mo drutcoion wc pvo
mwanotcoxx uj pr pvo aecn ry Dotuxeaoq, pr rkpewc pvo tobrtn ry
pvo Domx.
Ecn mvoc mo ven toputcon pr pvo pocp ry qi yepvot, kovran
pvowt dri mex yuaa, ecn qi qrpvot mex brqyrtpon.
Ecn xvo xjezo, xeiwcs: Crm W zcrm ry e xutopi pvep pvo Artn
vepv brqqecnon qi vuxkecn pr yaoo wcpr pvo mwanotcoxx; ioe, ecn W
eaxr zcrm ry e xutopi pvep pvo Artn vepv jtrpobpon qi xrcx, ecn
noawhoton pvoq rup ry pvo vecnx ry Aekec, ecn swhoc pvoq jrmot
mvotoki pvoi bruan ebbrqjawxv pvo pvwcs mvwbv pvo Artn vepv
brqqecnon pvoq. Ecn eypot pvwx qeccot ry aecsueso nwn xvo xjoez.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi nwn todrwbo ogboonwcsai, ecn nwn
ryyot xebtwywbo ecn kutcp ryyotwcsx ucpr pvo Artn; ecn pvoi seho
pveczx ucpr pvo Srn ry Wxteoa.
Ecn eypot pvoi ven swhoc pveczx ucpr pvo Srn ry Wxteoa, qi
yepvot, Aovw, prrz pvo tobrtnx mvwbv moto ocstehoc ujrc pvo
jaepox ry ktexx, ecn vo nwn xoetbv pvoq ytrq pvo koswccwcs.
Ecn vo kovoan pvep pvoi nwn brcpewc pvo ywho krrzx ry Qrxox,
mvwbv seho ec ebbrucp ry pvo btoepwrc ry pvo mrtan, ecn eaxr ry
Eneq ecn Oho, mvr moto rut ywtxp jetocpx;
Ecn eaxr e tobrtn ry pvo Domx ytrq pvo koswccwcs, ohoc nrmc
pr pvo brqqocboqocp ry pvo towsc ry Fonozwev, zwcs ry Dunev;
Ecn eaxr pvo jtrjvobwox ry pvo vrai jtrjvopx, ytrq pvo
koswccwcs, ohoc nrmc pr pvo brqqocboqocp ry pvo towsc ry
Fonozwev; ecn eaxr qeci jtrjvobwox mvwbv veho kooc xjrzoc ki pvo
qrupv ry Dotoqwev.
Ecn wp beqo pr jexx pvep qi yepvot, Aovw, eaxr yrucn ujrc pvo
jaepox ry ktexx e socoearsi ry vwx yepvotx; mvotoyrto vo zcom
pvep vo mex e noxbocnecp ry Drxojv; ioe, ohoc pvep Drxojv mvr mex
pvo xrc ry Debrk, mvr mex xran wcpr Osijp, ecn mvr mex jtoxothon
ki pvo vecn ry pvo Artn, pvep vo qwsvp jtoxotho vwx yepvot,
Debrk, ecn eaa vwx vruxovran ytrq jotwxvwcs mwpv yeqwco.
Ecn pvoi moto eaxr aon rup ry bejpwhwpi ecn rup ry pvo aecn
ry Osijp, ki pvep xeqo Srn mvr ven jtoxothon pvoq.
Ecn pvux qi yepvot, Aovw, nwn nwxbrhot pvo socoearsi ry vwx
yepvotx. Ecn Aekec eaxr mex e noxbocnecp ry Drxojv, mvotoyrto vo
ecn vwx yepvotx ven zojp pvo tobrtnx.
Ecn crm mvoc qi yepvot xem eaa pvoxo pvwcsx, vo mex ywaaon
mwpv pvo Xjwtwp, ecn kosec pr jtrjvoxi brcbotcwcs vwx xoon--
Pvep pvoxo jaepox ry ktexx xvruan sr yrtpv ucpr eaa cepwrcx,
zwcntonx, prcsuox, ecn jorjao mvr moto ry vwx xoon.
Mvotoyrto, vo xewn pvep pvoxo jaepox ry ktexx xvruan cohot
jotwxv; cowpvot xvruan pvoi ko nwqqon eci qrto ki pwqo. Ecn vo
jtrjvoxwon qeci pvwcsx brcbotcwcs vwx xoon.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvux yet W ecn qi yepvot ven zojp
pvo brqqecnqocpx mvotomwpv pvo Artn ven brqqecnon ux.
Ecn mo ven rkpewcon pvo tobrtnx mvwbv pvo Artn ven brqqecnon
ux, ecn xoetbvon pvoq ecn yrucn pvep pvoi moto noxwtekao; ioe,
ohoc ry stoep mrtpv ucpr ux, wcxrqubv pvep mo bruan jtoxotho pvo
brqqecnqocpx ry pvo Artn ucpr rut bvwantoc.
Mvotoyrto, wp mex mwxnrq wc pvo Artn pvep mo xvruan betti
pvoq mwpv ux, ex mo drutcoion wc pvo mwanotcoxx prmetnx pvo aecn
ry jtrqwxo.
Ecn crm W, Cojvw, nr crp swho pvo socoearsi ry qi yepvotx wc
pvwx jetp ry qi tobrtn; cowpvot ep eci pwqo xveaa W swho wp eypot
ujrc pvoxo jaepox mvwbv W eq mtwpwcs; yrt wp wx swhoc wc pvo
tobrtn mvwbv vex kooc zojp ki qi yepvot; mvotoyrto, W nr crp
mtwpo wp wc pvwx mrtz.
Yrt wp xuyywbopv qo pr xei pvep mo eto noxbocnecpx ry Drxojv.
Ecn wp qeppotopv crp pr qo pvep W eq jetpwbuaet pr swho e yuaa
ebbrucp ry eaa pvo pvwcsx ry qi yepvot, yrt pvoi beccrp ko
mtwppoc ujrc pvoxo jaepox, yrt W noxwto pvo trrq pvep W qei mtwpo
ry pvo pvwcsx ry Srn.
Yrt pvo yuacoxx ry qwco wcpocp wx pvep W qei jotxueno qoc pr
brqo ucpr pvo Srn ry Ekteveq, ecn pvo Srn ry Wxeeb, ecn pvo Srn
ry Debrk, ecn ko xehon.
Mvotoyrto, pvo pvwcsx mvwbv eto jaoexwcs ucpr pvo mrtan W nr
crp mtwpo, kup pvo pvwcsx mvwbv eto jaoexwcs ucpr Srn ecn ucpr
pvrxo mvr eto crp ry pvo mrtan.
Mvotoyrto, W xveaa swho brqqecnqocp ucpr qi xoon, pvep pvoi
xveaa crp rbbuji pvoxo jaepox mwpv pvwcsx mvwbv eto crp ry mrtpv
ucpr pvo bvwantoc ry qoc.
Ecn crm W mruan pvep io qwsvp zcrm, pvep eypot qi yepvot,
Aovw, ven qeno ec ocn ry jtrjvoxiwcs brcbotcwcs vwx xoon, wp beqo
pr jexx pvep pvo Artn xjezo ucpr vwq esewc, xeiwcs pvep wp mex
crp qoop yrt vwq, Aovw, pvep vo xvruan pezo vwx yeqwai wcpr pvo
mwanotcoxx earco; kup pvep vwx xrcx xvruan pezo neusvpotx pr
mwyo, pvep pvoi qwsvp tewxo uj xoon ucpr pvo Artn wc pvo aecn ry
jtrqwxo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn brqqecnon vwq pvep W, Cojvw,
ecn qi ktopvtoc, xvruan esewc toputc ucpr pvo aecn ry Dotuxeaoq,
ecn ktwcs nrmc Wxvqeoa ecn vwx yeqwai wcpr pvo mwanotcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn esewc, mwpv qi
ktopvtoc, sr yrtpv wcpr pvo mwanotcoxx pr sr uj pr Dotuxeaoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo mocp uj ucpr pvo vruxo ry Wxvqeoa,
ecn mo nwn sewc yehrt wc pvo xwsvp ry Wxvqeoa, wcxrqubv pvep mo
nwn xjoez ucpr vwq pvo mrtnx ry pvo Artn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn nwn xrypoc pvo voetp ry
Wxvqeoa, ecn eaxr vwx vruxovran, wcxrqubv pvep pvoi prrz pvowt
drutcoi mwpv ux nrmc wcpr pvo mwanotcoxx pr pvo pocp ry rut
yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep ex mo drutcoion wc pvo mwanotcoxx,
kovran Aeqec ecn Aoquoa, ecn pmr ry pvo neusvpotx ry Wxvqeoa, ecn
pvo pmr xrcx ry Wxvqeoa ecn pvowt yeqwawox, nwn tokoa esewcxp ux;
ioe, esewcxp qo, Cojvw, ecn Xeq, ecn pvowt yepvot, Wxvqeoa, ecn
vwx mwyo, ecn vwx pvtoo rpvot neusvpotx.
Ecn wp beqo pr jexx wc pvo mvwbv tokoaawrc, pvoi moto noxwtrux
pr toputc ucpr pvo aecn ry Dotuxeaoq.
Ecn crm W, Cojvw, kowcs stwohon yrt pvo vetncoxx ry pvowt
voetpx, pvotoyrto W xjezo ucpr pvoq, xeiwcs, ioe, ohoc ucpr Aeqec
ecn ucpr Aoquoa: Kovran io eto qwco oanot ktopvtoc, ecn vrm wx wp
pvep io eto xr vetn wc irut voetpx, ecn xr kawcn wc irut qwcnx,
pvep io veho coon pvep W, irut irucsot ktrpvot, xvruan xjoez ucpr
iru, ioe, ecn xop ec ogeqjao yrt iru?
Vrm wx wp pvep io veho crp voetzocon ucpr pvo mrtn ry pvo
Artn?
Vrm wx wp pvep io veho yrtsrppoc pvep io veho xooc ec ecsoa
ry pvo Artn?
Ioe, ecn vrm wx wp pvep io veho yrtsrppoc mvep stoep pvwcsx
pvo Artn vepv nrco yrt ux, wc noawhotwcs ux rup ry pvo vecnx ry
Aekec, ecn eaxr pvep mo xvruan rkpewc pvo tobrtn?
Ioe, ecn vrm wx wp pvep io veho yrtsrppoc pvep pvo Artn wx
ekao pr nr eaa pvwcsx ebbrtnwcs pr vwx mwaa, yrt pvo bvwantoc ry
qoc, wy wp xr ko pvep pvoi ogotbwxo yewpv wc vwq? Mvotoyrto, aop
ux ko yewpvyua pr vwq.
Ecn wy wp xr ko pvep mo eto yewpvyua pr vwq, mo xveaa rkpewc
pvo aecn ry jtrqwxo; ecn io xveaa zcrm ep xrqo yuputo jotwrn pvep
pvo mrtn ry pvo Artn xveaa ko yuaywaaon brcbotcwcs pvo
noxptubpwrc ry Dotuxeaoq; yrt eaa pvwcsx mvwbv pvo Artn vepv
xjrzoc brcbotcwcs pvo noxptubpwrc ry Dotuxeaoq quxp ko yuaywaaon.
Yrt kovran, pvo Xjwtwp ry pvo Artn boexopv xrrc pr xptwho
mwpv pvoq; yrt kovran, pvoi veho todobpon pvo jtrjvopx, ecn
Dotoqwev veho pvoi bexp wcpr jtwxrc. Ecn pvoi veho xrusvp pr
pezo emei pvo awyo ry qi yepvot, wcxrqubv pvep pvoi veho ntwhoc
vwq rup ry pvo aecn.
Crm kovran, W xei ucpr iru pvep wy io mwaa toputc ucpr
Dotuxeaoq io xveaa eaxr jotwxv mwpv pvoq. Ecn crm, wy io veho
bvrwbo, sr uj pr pvo aecn, ecn toqoqkot pvo mrtnx mvwbv W xjoez
ucpr iru, pvep wy io sr io mwaa eaxr jotwxv; yrt pvux pvo Xjwtwp
ry pvo Artn brcxptewcopv qo pvep W xvruan xjoez.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc W, Cojvw, ven xjrzoc pvoxo
mrtnx ucpr qi ktopvtoc, pvoi moto ecsti mwpv qo. Ecn wp beqo pr
jexx pvep pvoi nwn aei pvowt vecnx ujrc qo, yrt kovran, pvoi moto
ogboonwcsai mtrpv, ecn pvoi nwn kwcn qo mwpv brtnx, yrt pvoi
xrusvp pr pezo emei qi awyo, pvep pvoi qwsvp aoeho qo wc pvo
mwanotcoxx pr ko nohruton ki mwan koexpx.
Kup wp beqo pr jexx pvep W jteion ucpr pvo Artn, xeiwcs: R
Artn, ebbrtnwcs pr qi yewpv mvwbv wx wc pvoo, mwap pvru noawhot
qo ytrq pvo vecnx ry qi ktopvtoc; ioe, ohoc swho qo xptocspv pvep
W qei kutxp pvoxo kecnx mwpv mvwbv W eq krucn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc W ven xewn pvoxo mrtnx, kovran,
pvo kecnx moto arrxon ytrq ryy qi vecnx ecn yoop, ecn W xprrn
koyrto qi ktopvtoc, ecn W xjezo ucpr pvoq esewc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi moto ecsti mwpv qo esewc, ecn
xrusvp pr aei vecnx ujrc qo; kup kovran, rco ry pvo neusvpotx ry
Wxvqeoa, ioe, ecn eaxr vot qrpvot, ecn rco ry pvo xrcx ry
Wxvqeoa, nwn jaoen mwpv qi ktopvtoc, wcxrqubv pvep pvoi nwn
xrypoc pvowt voetpx; ecn pvoi nwn boexo xptwhwcs pr pezo emei qi
awyo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi moto xrttrmyua, kobeuxo ry
pvowt mwbzoncoxx, wcxrqubv pvep pvoi nwn krm nrmc koyrto qo, ecn
nwn jaoen mwpv qo pvep W mruan yrtswho pvoq ry pvo pvwcs pvep
pvoi ven nrco esewcxp qo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W nwn yteczai yrtswho pvoq eaa pvep
pvoi ven nrco, ecn W nwn ogvrtp pvoq pvep pvoi mruan jtei ucpr
pvo Artn pvowt Srn yrt yrtswhocoxx. Ecn wp beqo pr jexx pvep
pvoi nwn xr. Ecn eypot pvoi ven nrco jteiwcs ucpr pvo Artn mo
nwn esewc ptehoa rc rut drutcoi prmetnx pvo pocp ry rut yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn brqo nrmc ucpr pvo pocp ry
rut yepvot. Ecn eypot W ecn qi ktopvtoc ecn eaa pvo vruxo ry
Wxvqeoa ven brqo nrmc ucpr pvo pocp ry qi yepvot, pvoi nwn swho
pveczx ucpr pvo Artn pvowt Srn; ecn pvoi nwn ryyot xebtwywbo ecn
kutcp ryyotwcsx ucpr vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo ven sepvoton prsopvot eaa qeccot
ry xoonx ry ohoti zwcn, krpv ry stewc ry ohoti zwcn, ecn eaxr ry
pvo xoonx ry ytuwp ry ohoti zwcn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvwao qi yepvot pettwon wc pvo
mwanotcoxx vo xjezo ucpr ux, xeiwcs: Kovran, W veho ntoeqon e
ntoeq; rt, wc rpvot mrtnx, W veho xooc e hwxwrc.
Ecn kovran, kobeuxo ry pvo pvwcs mvwbv W veho xooc, W veho
toexrc pr todrwbo wc pvo Artn kobeuxo ry Cojvw ecn eaxr ry Xeq;
yrt W veho toexrc pr xujjrxo pvep pvoi, ecn eaxr qeci ry pvowt
xoon, mwaa ko xehon.
Kup kovran, Aeqec ecn Aoquoa, W yoet ogboonwcsai kobeuxo ry
iru; yrt kovran, qopvrusvp W xem wc qi ntoeq, e netz ecn ntoeti
mwanotcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem e qec, ecn vo mex ntoxxon wc e
mvwpo trko; ecn vo beqo ecn xprrn koyrto qo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo xjezo ucpr qo, ecn keno qo yraarm
vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep ex W yraarmon vwq W kovoan qixoay
pvep W mex wc e netz ecn ntoeti mexpo.
Ecn eypot W ven ptehoaon yrt pvo xjebo ry qeci vrutx wc
netzcoxx, W kosec pr jtei ucpr pvo Artn pvep vo mruan veho qotbi
rc qo, ebbrtnwcs pr pvo quapwpuno ry vwx pocnot qotbwox.
Ecn wp beqo pr jexx eypot W ven jteion ucpr pvo Artn W kovoan
e aetso ecn xjebwrux ywoan.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan e ptoo, mvrxo ytuwp mex
noxwtekao pr qezo rco vejji.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W nwn sr yrtpv ecn jetpezo ry pvo
ytuwp pvotory; ecn W kovoan pvep wp mex qrxp xmoop, ekrho eaa
pvep W ohot koyrto pexpon. Ioe, ecn W kovoan pvep pvo ytuwp
pvotory mex mvwpo, pr ogboon eaa pvo mvwpocoxx pvep W ven ohot
xooc.
Ecn ex W jetprrz ry pvo ytuwp pvotory wp ywaaon qi xrua mwpv
ogboonwcsai stoep dri; mvotoyrto, W kosec pr ko noxwtrux pvep qi
yeqwai xvruan jetpezo ry wp eaxr; yrt W zcom pvep wp mex
noxwtekao ekrho eaa rpvot ytuwp.
Ecn ex W bexp qi oiox trucn ekrup, pvep jotvejx W qwsvp
nwxbrhot qi yeqwai eaxr, W kovoan e twhot ry mepot; ecn wp tec
earcs, ecn wp mex coet pvo ptoo ry mvwbv W mex jetpezwcs pvo
ytuwp.
Ecn W arrzon pr kovran ytrq mvocbo wp beqo; ecn W xem pvo
voen pvotory e awppao mei ryy; ecn ep pvo voen pvotory W kovoan
irut qrpvot Xetwev, ecn Xeq, ecn Cojvw; ecn pvoi xprrn ex wy pvoi
zcom crp mvwpvot pvoi xvruan sr.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kobzrcon ucpr pvoq; ecn W eaxr nwn
xei ucpr pvoq mwpv e arun hrwbo pvep pvoi xvruan brqo ucpr qo,
ecn jetpezo ry pvo ytuwp, mvwbv mex noxwtekao ekrho eaa rpvot
ytuwp.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi nwn brqo ucpr qo ecn jetpezo ry
pvo ytuwp eaxr.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W mex noxwtrux pvep Aeqec ecn Aoquoa
xvruan brqo ecn jetpezo ry pvo ytuwp eaxr; mvotoyrto, W bexp qwco
oiox prmetnx pvo voen ry pvo twhot, pvep jotvejx W qwsvp xoo
pvoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem pvoq, kup pvoi mruan crp brqo
ucpr qo ecn jetpezo ry pvo ytuwp.
Ecn W kovoan e trn ry wtrc, ecn wp ogpocnon earcs pvo kecz ry
pvo twhot, ecn aon pr pvo ptoo ki mvwbv W xprrn.
Ecn W eaxr kovoan e xptewp ecn cettrm jepv, mvwbv beqo earcs
ki pvo trn ry wtrc, ohoc pr pvo ptoo ki mvwbv W xprrn; ecn wp
eaxr aon ki pvo voen ry pvo yrucpewc, ucpr e aetso ecn xjebwrux
ywoan, ex wy wp ven kooc e mrtan.
Ecn W xem cuqkotaoxx brcbrutxox ry jorjao, qeci ry mvrq moto
jtoxxwcs yrtmetn, pvep pvoi qwsvp rkpewc pvo jepv mvwbv aon ucpr
pvo ptoo ki mvwbv W xprrn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi nwn brqo yrtpv, ecn brqqocbo wc
pvo jepv mvwbv aon pr pvo ptoo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoto etrxo e qwxp ry netzcoxx; ioe,
ohoc ec ogboonwcsai stoep qwxp ry netzcoxx, wcxrqubv pvep pvoi
mvr ven brqqocbon wc pvo jepv nwn arxo pvowt mei, pvep pvoi
mecnoton ryy ecn moto arxp.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan rpvotx jtoxxwcs yrtmetn,
ecn pvoi beqo yrtpv ecn beusvp vran ry pvo ocn ry pvo trn ry
wtrc; ecn pvoi nwn jtoxx yrtmetn pvtrusv pvo qwxp ry netzcoxx,
bawcswcs pr pvo trn ry wtrc, ohoc ucpwa pvoi nwn brqo yrtpv ecn
jetpezo ry pvo ytuwp ry pvo ptoo.
Ecn eypot pvoi ven jetpezoc ry pvo ytuwp ry pvo ptoo pvoi nwn
bexp pvowt oiox ekrup ex wy pvoi moto exveqon.
Ecn W eaxr bexp qi oiox trucn ekrup, ecn kovoan, rc pvo rpvot
xwno ry pvo twhot ry mepot, e stoep ecn xjebwrux kuwanwcs; ecn wp
xprrn ex wp moto wc pvo ewt, vwsv ekrho pvo oetpv.
Ecn wp mex ywaaon mwpv jorjao, krpv ran ecn irucs, krpv qeao
ecn yoqeao; ecn pvowt qeccot ry ntoxx mex ogboonwcsai ywco; ecn
pvoi moto wc pvo eppwpuno ry qrbzwcs ecn jrwcpwcs pvowt ywcsotx
prmetnx pvrxo mvr ven brqo ep ecn moto jetpezwcs ry pvo ytuwp.
Ecn eypot pvoi ven pexpon ry pvo ytuwp pvoi moto exveqon,
kobeuxo ry pvrxo pvep moto xbryywcs ep pvoq; ecn pvoi yoaa emei
wcpr yrtkwnnoc jepvx ecn moto arxp.
Ecn crm W, Cojvw, nr crp xjoez eaa pvo mrtnx ry qi yepvot.
Kup, pr ko xvrtp wc mtwpwcs, kovran, vo xem rpvot quapwpunox
jtoxxwcs yrtmetn; ecn pvoi beqo ecn beusvp vran ry pvo ocn ry pvo
trn ry wtrc; ecn pvoi nwn jtoxx pvowt mei yrtmetn, brcpwcueaai
vranwcs yexp pr pvo trn ry wtrc, ucpwa pvoi beqo yrtpv ecn yoaa
nrmc ecn jetprrz ry pvo ytuwp ry pvo ptoo.
Ecn vo eaxr xem rpvot quapwpunox yooawcs pvowt mei prmetnx
pvep stoep ecn xjebwrux kuwanwcs.
Ecn wp beqo pr jexx pvep qeci moto ntrmcon wc pvo nojpvx ry
pvo yrucpewc; ecn qeci moto arxp ytrq vwx hwom, mecnotwcs wc
xptecso trenx.
Ecn stoep mex pvo quapwpuno pvep nwn ocpot wcpr pvep xptecso
kuwanwcs. Ecn eypot pvoi nwn ocpot wcpr pvep kuwanwcs pvoi nwn
jrwcp pvo ywcsot ry xbrtc ep qo ecn pvrxo pvep moto jetpezwcs ry
pvo ytuwp eaxr; kup mo voonon pvoq crp.
Pvoxo eto pvo mrtnx ry qi yepvot: Yrt ex qeci ex voonon pvoq,
ven yeaaoc emei.
Ecn Aeqec ecn Aoquoa jetprrz crp ry pvo ytuwp, xewn qi
yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx eypot qi yepvot ven xjrzoc eaa pvo mrtnx
ry vwx ntoeq rt hwxwrc, mvwbv moto qeci, vo xewn ucpr ux, kobeuxo
ry pvoxo pvwcsx mvwbv vo xem wc e hwxwrc, vo ogboonwcsai yoeton
yrt Aeqec ecn Aoquoa; ioe, vo yoeton aoxp pvoi xvruan ko bexp ryy
ytrq pvo jtoxocbo ry pvo Artn.
Ecn vo nwn ogvrtp pvoq pvoc mwpv eaa pvo yooawcs ry e pocnot
jetocp, pvep pvoi mruan voetzoc pr vwx mrtnx, pvep jotvejx pvo
Artn mruan ko qotbwyua pr pvoq, ecn crp bexp pvoq ryy; ioe, qi
yepvot nwn jtoebv ucpr pvoq.
Ecn eypot vo ven jtoebvon ucpr pvoq, ecn eaxr jtrjvoxwon ucpr
pvoq ry qeci pvwcsx, vo keno pvoq pr zooj pvo brqqecnqocpx ry pvo
Artn; ecn vo nwn boexo xjoezwcs ucpr pvoq.
Ecn eaa pvoxo pvwcsx nwn qi yepvot xoo, ecn voet, ecn xjoez,
ex vo nmoap wc e pocp, wc pvo heaaoi ry Aoquoa, ecn eaxr e stoep
qeci qrto pvwcsx, mvwbv beccrp ko mtwppoc ujrc pvoxo jaepox.
Ecn crm, ex W veho xjrzoc brcbotcwcs pvoxo jaepox, kovran pvoi
eto crp pvo jaepox ujrc mvwbv W qezo e yuaa ebbrucp ry pvo
vwxprti ry qi jorjao; yrt pvo jaepox ujrc mvwbv W qezo e yuaa
ebbrucp ry qi jorjao W veho swhoc pvo ceqo ry Cojvw; mvotoyrto,
pvoi eto beaaon pvo jaepox ry Cojvw, eypot qwco rmc ceqo; ecn
pvoxo jaepox eaxr eto beaaon pvo jaepox ry Cojvw.
Cohotpvoaoxx, W veho tobowhon e brqqecnqocp ry pvo Artn pvep W
xvruan qezo pvoxo jaepox, yrt pvo xjobwea jutjrxo pvep pvoto
xvruan ko ec ebbrucp ocstehoc ry pvo qwcwxpti ry qi jorjao.
Ujrc pvo rpvot jaepox xvruan ko ocstehoc ec ebbrucp ry pvo
towsc ry pvo zwcsx, ecn pvo metx ecn brcpocpwrcx ry qi jorjao;
mvotoyrto pvoxo jaepox eto yrt pvo qrto jetp ry pvo qwcwxpti; ecn
pvo rpvot jaepox eto yrt pvo qrto jetp ry pvo towsc ry pvo zwcsx
ecn pvo metx ecn brcpocpwrcx ry qi jorjao.
Mvotoyrto, pvo Artn vepv brqqecnon qo pr qezo pvoxo jaepox yrt
e mwxo jutjrxo wc vwq, mvwbv jutjrxo W zcrm crp.
Kup pvo Artn zcrmopv eaa pvwcsx ytrq pvo koswccwcs; mvotoyrto,
vo jtojetopv e mei pr ebbrqjawxv eaa vwx mrtzx eqrcs pvo bvwantoc
ry qoc; yrt kovran, vo vepv eaa jrmot ucpr pvo yuaywaawcs ry eaa
vwx mrtnx. Ecn pvux wp wx. Eqoc.
Ecn crm W, Cojvw, jtrboon pr swho ec ebbrucp ujrc pvoxo jaepox
ry qi jtrboonwcsx, ecn qi towsc ecn qwcwxpti; mvotoyrto, pr
jtrboon mwpv qwco ebbrucp, W quxp xjoez xrqomvep ry pvo pvwcsx ry
qi yepvot, ecn eaxr ry qi ktopvtoc.
Yrt kovran, wp beqo pr jexx eypot qi yepvot ven qeno ec ocn ry
xjoezwcs pvo mrtnx ry vwx ntoeq, ecn eaxr ry ogvrtpwcs pvoq pr
eaa nwawsocbo, vo xjezo ucpr pvoq brcbotcwcs pvo Domx--
Pvep eypot pvoi xvruan ko noxptrion, ohoc pvep stoep bwpi
Dotuxeaoq, ecn qeci ko bettwon emei bejpwho wcpr Kekiarc,
ebbrtnwcs pr pvo rmc nuo pwqo ry pvo Artn, pvoi xvruan toputc
esewc, ioe, ohoc ko ktrusvp kebz rup ry bejpwhwpi; ecn eypot pvoi
xvruan ko ktrusvp kebz rup ry bejpwhwpi pvoi xvruan jrxxoxx esewc
pvo aecn ry pvowt wcvotwpecbo.
Ioe, ohoc xwg vucnton ioetx ytrq pvo pwqo pvep qi yepvot aoyp
Dotuxeaoq, e jtrjvop mruan pvo Artn Srn tewxo uj eqrcs pvo
Domx--ohoc e Qoxxwev, rt, wc rpvot mrtnx, e Xehwrt ry pvo mrtan.
Ecn vo eaxr xjezo brcbotcwcs pvo jtrjvopx, vrm stoep e cuqkot
ven poxpwywon ry pvoxo pvwcsx, brcbotcwcs pvwx Qoxxwev, ry mvrq
vo ven xjrzoc, rt pvwx Tonooqot ry pvo mrtan.
Mvotoyrto, eaa qeczwcn moto wc e arxp ecn wc e yeaaoc xpepo,
ecn ohot mruan ko xeho pvoi xvruan toai rc pvwx Tonooqot.
Ecn vo xjezo eaxr brcbotcwcs e jtrjvop mvr xvruan brqo koyrto
pvo Qoxxwev, pr jtojeto pvo mei ry pvo Artn--
Ioe, ohoc vo xvruan sr yrtpv ecn bti wc pvo mwanotcoxx:
Jtojeto io pvo mei ry pvo Artn, ecn qezo vwx jepvx xptewsvp; yrt
pvoto xpecnopv rco eqrcs iru mvrq io zcrm crp; ecn vo wx qwsvpwot
pvec W, mvrxo xvro'x aepbvop W eq crp mrtpvi pr ucarrxo. Ecn
qubv xjezo qi yepvot brcbotcwcs pvwx pvwcs.
Ecn qi yepvot xewn vo xvruan kejpwfo wc Kopvekete, koircn
Drtnec; ecn vo eaxr xewn vo xvruan kejpwfo mwpv mepot; ohoc pvep
vo xvruan kejpwfo pvo Qoxxwev mwpv mepot.
Ecn eypot vo ven kejpwfon pvo Qoxxwev mwpv mepot, vo xvruan
kovran ecn koet tobrtn pvep vo ven kejpwfon pvo Aeqk ry Srn, mvr
xvruan pezo emei pvo xwcx ry pvo mrtan.
Ecn wp beqo pr jexx eypot qi yepvot ven xjrzoc pvoxo mrtnx vo
xjezo ucpr qi ktopvtoc brcbotcwcs pvo srxjoa mvwbv xvruan ko
jtoebvon eqrcs pvo Domx, ecn eaxr brcbotcwcs pvo nmwcnawcs ry pvo
Domx wc uckoawoy. Ecn eypot pvoi ven xaewc pvo Qoxxwev, mvr
xvruan brqo, ecn eypot vo ven kooc xaewc vo xvruan twxo ytrq pvo
noen, ecn xvruan qezo vwqxoay qecwyoxp, ki pvo Vrai Svrxp, ucpr
pvo Socpwaox.
Ioe, ohoc qi yepvot xjezo qubv brcbotcwcs pvo Socpwaox, ecn
eaxr brcbotcwcs pvo vruxo ry Wxteoa, pvep pvoi xvruan ko brqjeton
awzo ucpr ec rawho-ptoo, mvrxo ktecbvox xvruan ko ktrzoc ryy ecn
xvruan ko xbeppoton ujrc eaa pvo yebo ry pvo oetpv.
Mvotoyrto, vo xewn wp quxp coonx ko pvep mo xvruan ko aon
mwpv rco ebbrtn wcpr pvo aecn ry jtrqwxo, ucpr pvo yuaywaawcs ry
pvo mrtn ry pvo Artn, pvep mo xvruan ko xbeppoton ujrc eaa pvo
yebo ry pvo oetpv.
Ecn eypot pvo vruxo ry Wxteoa xvruan ko xbeppoton pvoi xvruan
ko sepvoton prsopvot esewc; rt, wc ywco, eypot pvo Socpwaox ven
tobowhon pvo yuacoxx ry pvo Srxjoa, pvo ceputea ktecbvox ry pvo
rawho-ptoo, rt pvo toqcecpx ry pvo vruxo ry Wxteoa, xvruan ko
steypon wc, rt brqo pr pvo zcrmaonso ry pvo ptuo Qoxxwev, pvowt
Artn ecn pvowt Tonooqot.
Ecn eypot pvwx qeccot ry aecsueso nwn qi yepvot jtrjvoxi ecn
xjoez ucpr qi ktopvtoc, ecn eaxr qeci qrto pvwcsx mvwbv W nr crp
mtwpo wc pvwx krrz; yrt W veho mtwppoc ex qeci ry pvoq ex moto
ogjonwocp yrt qo wc qwco rpvot krrz.
Ecn eaa pvoxo pvwcsx, ry mvwbv W veho xjrzoc, moto nrco ex qi
yepvot nmoap wc e pocp, wc pvo heaaoi ry Aoquoa.
Ecn wp beqo pr jexx eypot W, Cojvw, vehwcs voetn eaa pvo
mrtnx ry qi yepvot, brcbotcwcs pvo pvwcsx mvwbv vo xem wc e
hwxwrc, ecn eaxr pvo pvwcsx mvwbv vo xjezo ki pvo jrmot ry pvo
Vrai Svrxp, mvwbv jrmot vo tobowhon ki yewpv rc pvo Xrc ry
Srn--ecn pvo Xrc ry Srn mex pvo Qoxxwev mvr xvruan brqo--W,
Cojvw, mex noxwtrux eaxr pvep W qwsvp xoo, ecn voet, ecn zcrm ry
pvoxo pvwcsx, ki pvo jrmot ry pvo Vrai Svrxp, mvwbv wx pvo swyp
ry Srn ucpr eaa pvrxo mvr nwawsocpai xooz vwq, ex moaa wc pwqox
ry ran ex wc pvo pwqo pvep vo xvruan qecwyoxp vwqxoay ucpr pvo
bvwantoc ry qoc.
Yrt vo wx pvo xeqo ioxpotnei, pr-nei, ecn yrtohot; ecn pvo
mei wx jtojeton yrt eaa qoc ytrq pvo yrucnepwrc ry pvo mrtan, wy
wp xr ko pvep pvoi tojocp ecn brqo ucpr vwq.
Yrt vo pvep nwawsocpai xoozopv xveaa ywcn; ecn pvo qixpotwox
ry Srn xveaa ko ucyranon ucpr pvoq, ki pvo jrmot ry pvo Vrai
Svrxp, ex moaa wc pvoxo pwqox ex wc pwqox ry ran, ecn ex moaa wc
pwqox ry ran ex wc pwqox pr brqo; mvotoyrto, pvo brutxo ry pvo
Artn wx rco opotcea trucn.
Pvotoyrto toqoqkot, R qec, yrt eaa pvi nrwcsx pvru xveap ko
ktrusvp wcpr dunsqocp.
Mvotoyrto, wy io veho xrusvp pr nr mwbzonai wc pvo neix ry
irut jtrkepwrc, pvoc io eto yrucn ucbaoec koyrto pvo
dunsqocp-xoep ry Srn; ecn cr ucbaoec pvwcs bec nmoaa mwpv Srn;
mvotoyrto, io quxp ko bexp ryy yrtohot.
Ecn pvo Vrai Svrxp swhopv eupvrtwpi pvep W xvruan xjoez pvoxo
pvwcsx, ecn noci pvoq crp.
Yrt wp beqo pr jexx eypot W ven noxwton pr zcrm pvo pvwcsx
pvep qi yepvot ven xooc, ecn koawohwcs pvep pvo Artn mex ekao pr
qezo pvoq zcrmc ucpr qo, ex W xep jrcnotwcs wc qwco voetp W mex
beusvp emei wc pvo Xjwtwp ry pvo Artn, ioe, wcpr ec ogboonwcsai
vwsv qrucpewc, mvwbv W cohot ven koyrto xooc, ecn ujrc mvwbv W
cohot ven koyrto xop qi yrrp.
Ecn pvo Xjwtwp xewn ucpr qo: Kovran, mvep noxwtoxp pvru?
Ecn W xewn: W noxwto pr kovran pvo pvwcsx mvwbv qi yepvot xem.
Ecn pvo Xjwtwp xewn ucpr qo: Koawohoxp pvru pvep pvi yepvot
xem pvo ptoo ry mvwbv vo vepv xjrzoc?
Ecn W xewn: Ioe, pvru zcrmoxp pvep W koawoho eaa pvo mrtnx ry
qi yepvot.
Ecn mvoc W ven xjrzoc pvoxo mrtnx, pvo Xjwtwp btwon mwpv e
arun hrwbo, xeiwcs: Vrxecce pr pvo Artn, pvo qrxp vwsv Srn; yrt
vo wx Srn rhot eaa pvo oetpv, ioe, ohoc ekrho eaa. Ecn kaoxxon
etp pvru, Cojvw, kobeuxo pvru koawohoxp wc pvo Xrc ry pvo qrxp
vwsv Srn; mvotoyrto, pvru xveap kovran pvo pvwcsx mvwbv pvru vexp
noxwton.
Ecn kovran pvwx pvwcs xveaa ko swhoc ucpr pvoo yrt e xwsc,
pvep eypot pvru vexp kovoan pvo ptoo mvwbv krto pvo ytuwp mvwbv
pvi yepvot pexpon, pvru xveap eaxr kovran e qec noxbocnwcs rup ry
voehoc, ecn vwq xveaa io mwpcoxx; ecn eypot io veho mwpcoxxon vwq
io xveaa koet tobrtn pvep wp wx pvo Xrc ry Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Xjwtwp xewn ucpr qo: Arrz! Ecn W
arrzon ecn kovoan e ptoo; ecn wp mex awzo ucpr pvo ptoo mvwbv qi
yepvot ven xooc; ecn pvo koeupi pvotory mex yet koircn, ioe,
ogboonwcs ry eaa koeupi; ecn pvo mvwpocoxx pvotory nwn ogboon pvo
mvwpocoxx ry pvo ntwhoc xcrm.
Ecn wp beqo pr jexx eypot W ven xooc pvo ptoo, W xewn ucpr pvo
Xjwtwp: W kovran pvru vexp xvrmc ucpr qo pvo ptoo mvwbv wx
jtobwrux ekrho eaa.
Ecn vo xewn ucpr qo: Mvep noxwtoxp pvru?
Ecn W xewn ucpr vwq: Pr zcrm pvo wcpotjtopepwrc pvotory--yrt
W xjezo ucpr vwq ex e qec xjoezopv; yrt W kovoan pvep vo mex wc
pvo yrtq ry e qec; iop cohotpvoaoxx, W zcom pvep wp mex pvo
Xjwtwp ry pvo Artn; ecn vo xjezo ucpr qo ex e qec xjoezopv mwpv
ecrpvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo xewn ucpr qo: Arrz! Ecn W arrzon
ex wy pr arrz ujrc vwq, ecn W xem vwq crp; yrt vo ven srco ytrq
koyrto qi jtoxocbo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W arrzon ecn kovoan pvo stoep bwpi
ry Dotuxeaoq, ecn eaxr rpvot bwpwox. Ecn W kovoan pvo bwpi ry
Cefetopv; ecn wc pvo bwpi ry Cefetopv W kovoan e hwtswc, ecn xvo
mex ogboonwcsai yewt ecn mvwpo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem pvo voehocx rjoc; ecn ec ecsoa
beqo nrmc ecn xprrn koyrto qo; ecn vo xewn ucpr qo: Cojvw, mvep
kovranoxp pvru?
Ecn W xewn ucpr vwq: E hwtswc, qrxp koeupwyua ecn yewt ekrho
eaa rpvot hwtswcx.
Ecn vo xewn ucpr qo: Zcrmoxp pvru pvo brcnoxbocxwrc ry Srn?
Ecn W xewn ucpr vwq: W zcrm pvep vo arhopv vwx bvwantoc;
cohotpvoaoxx, W nr crp zcrm pvo qoecwcs ry eaa pvwcsx.
Ecn vo xewn ucpr qo: Kovran, pvo hwtswc mvrq pvru xooxp wx
pvo qrpvot ry pvo Xrc ry Srn, eypot pvo qeccot ry pvo yaoxv.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvep xvo mex bettwon emei
wc pvo Xjwtwp; ecn eypot xvo ven kooc bettwon emei wc pvo Xjwtwp
yrt pvo xjebo ry e pwqo pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs: Arrz!
Ecn W arrzon ecn kovoan pvo hwtswc esewc, koetwcs e bvwan wc
vot etqx.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Kovran pvo Aeqk ry Srn, ioe, ohoc
pvo Xrc ry pvo Opotcea Yepvot! Zcrmoxp pvru pvo qoecwcs ry pvo
ptoo mvwbv pvi yepvot xem?
Ecn W ecxmoton vwq, xeiwcs: Ioe, wp wx pvo arho ry Srn, mvwbv
xvonnopv wpxoay ektren wc pvo voetpx ry pvo bvwantoc ry qoc;
mvotoyrto, wp wx pvo qrxp noxwtekao ekrho eaa pvwcsx.
Ecn vo xjezo ucpr qo, xeiwcs: Ioe, ecn pvo qrxp drirux pr pvo
xrua.
Ecn eypot vo ven xewn pvoxo mrtnx, vo xewn ucpr qo: Arrz!
Ecn W arrzon, ecn W kovoan pvo Xrc ry Srn srwcs yrtpv eqrcs pvo
bvwantoc ry qoc; ecn W xem qeci yeaa nrmc ep vwx yoop ecn mrtxvwj
vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvep pvo trn ry wtrc, mvwbv
qi yepvot ven xooc, mex pvo mrtn ry Srn, mvwbv aon pr pvo
yrucpewc ry awhwcs mepotx, rt pr pvo ptoo ry awyo; mvwbv mepotx
eto e tojtoxocpepwrc ry pvo arho ry Srn; ecn W eaxr kovoan pvep
pvo ptoo ry awyo mex e tojtoxocpepwrc ry pvo arho ry Srn.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo esewc: Arrz ecn kovran pvo
brcnoxbocxwrc ry Srn!
Ecn W arrzon ecn kovoan pvo Tonooqot ry pvo mrtan, ry mvrq qi
yepvot ven xjrzoc; ecn W eaxr kovoan pvo jtrjvop mvr xvruan
jtojeto pvo mei koyrto vwq. Ecn pvo Aeqk ry Srn mocp yrtpv ecn
mex kejpwfon ry vwq; ecn eypot vo mex kejpwfon, W kovoan pvo
voehocx rjoc, ecn pvo Vrai Svrxp brqo nrmc rup ry voehoc ecn
ekwno ujrc vwq wc pvo yrtq ry e nrho.
Ecn W kovoan pvep vo mocp yrtpv qwcwxpotwcs ucpr pvo jorjao,
wc jrmot ecn stoep sarti; ecn pvo quapwpunox moto sepvoton
prsopvot pr voet vwq; ecn W kovoan pvep pvoi bexp vwq rup ytrq
eqrcs pvoq.
Ecn W eaxr kovoan pmoaho rpvotx yraarmwcs vwq. Ecn wp beqo
pr jexx pvep pvoi moto bettwon emei wc pvo Xjwtwp ytrq koyrto qi
yebo, ecn W xem pvoq crp.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xjezo ucpr qo esewc,
xeiwcs: Arrz! Ecn W arrzon, ecn W kovoan pvo voehocx rjoc esewc,
ecn W xem ecsoax noxbocnwcs ujrc pvo bvwantoc ry qoc; ecn pvoi
nwn qwcwxpot ucpr pvoq.
Ecn vo xjezo ucpr qo esewc, xeiwcs: Arrz! Ecn W arrzon, ecn
W kovoan pvo Aeqk ry Srn srwcs yrtpv eqrcs pvo bvwantoc ry qoc.
Ecn W kovoan quapwpunox ry jorjao mvr moto xwbz, ecn mvr moto
eyyawbpon mwpv eaa qeccot ry nwxoexox, ecn mwpv nohwax ecn
ucbaoec xjwtwpx; ecn pvo ecsoa xjezo ecn xvrmon eaa pvoxo pvwcsx
ucpr qo. Ecn pvoi moto voeaon ki pvo jrmot ry pvo Aeqk ry Srn;
ecn pvo nohwax ecn pvo ucbaoec xjwtwpx moto bexp rup.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xjezo ucpr qo esewc,
xeiwcs: Arrz! Ecn W arrzon ecn kovoan pvo Aeqk ry Srn, pvep vo
mex pezoc ki pvo jorjao; ioe, pvo Xrc ry pvo ohotaexpwcs Srn mex
dunson ry pvo mrtan; ecn W xem ecn koet tobrtn.
Ecn W, Cojvw, xem pvep vo mex awypon uj ujrc pvo btrxx ecn
xaewc yrt pvo xwcx ry pvo mrtan.
Ecn eypot vo mex xaewc W xem pvo quapwpunox ry pvo oetpv,
pvep pvoi moto sepvoton prsopvot pr ywsvp esewcxp pvo ejrxpaox ry
pvo Aeqk; yrt pvux moto pvo pmoaho beaaon ki pvo ecsoa ry pvo
Artn.
Ecn pvo quapwpuno ry pvo oetpv mex sepvoton prsopvot; ecn W
kovoan pvep pvoi moto wc e aetso ecn xjebwrux kuwanwcs, awzo ucpr
pvo kuwanwcs mvwbv qi yepvot xem. Ecn pvo ecsoa ry pvo Artn
xjezo ucpr qo esewc, xeiwcs: Kovran pvo mrtan ecn pvo mwxnrq
pvotory; ioe, kovran pvo vruxo ry Wxteoa vepv sepvoton prsopvot
pr ywsvp esewcxp pvo pmoaho ejrxpaox ry pvo Aeqk.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem ecn koet tobrtn, pvep pvo
stoep ecn xjebwrux kuwanwcs mex pvo jtwno ry pvo mrtan; ecn wp
yoaa, ecn pvo yeaa pvotory mex ogboonwcsai stoep. Ecn pvo ecsoa
ry pvo Artn xjezo ucpr qo esewc, xeiwcs: Pvux xveaa ko pvo
noxptubpwrc ry eaa cepwrcx, zwcntonx, prcsuox, ecn jorjao, pvep
xveaa ywsvp esewcxp pvo pmoaho ejrxpaox ry pvo Aeqk.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xewn ucpr qo: Arrz, ecn
kovran pvi xoon, ecn eaxr pvo xoon ry pvi ktopvtoc. Ecn W arrzon
ecn kovoan pvo aecn ry jtrqwxo; ecn W kovoan quapwpunox ry
jorjao, ioe, ohoc ex wp moto wc cuqkot ex qeci ex pvo xecn ry pvo
xoe.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan quapwpunox sepvoton prsopvot
pr keppao, rco esewcxp pvo rpvot; ecn W kovoan metx, ecn tuqrtx
ry metx, ecn stoep xaeusvpotx mwpv pvo xmrtn eqrcs qi jorjao.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan qeci socotepwrcx jexx emei,
eypot pvo qeccot ry metx ecn brcpocpwrcx wc pvo aecn; ecn W
kovoan qeci bwpwox, ioe, ohoc pvep W nwn crp cuqkot pvoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem e qwxp ry netzcoxx rc pvo yebo
ry pvo aecn ry jtrqwxo; ecn W xem awsvpcwcsx, ecn W voetn
pvucnotwcsx, ecn oetpvluezox, ecn eaa qeccot ry puquapurux
crwxox; ecn W xem pvo oetpv ecn pvo trbzx, pvep pvoi tocp; ecn W
xem qrucpewcx puqkawcs wcpr jwobox; ecn W xem pvo jaewcx ry pvo
oetpv, pvep pvoi moto ktrzoc uj; ecn W xem qeci bwpwox pvep pvoi
moto xucz; ecn W xem qeci pvep pvoi moto kutcon mwpv ywto; ecn W
xem qeci pvep nwn puqkao pr pvo oetpv, kobeuxo ry pvo luezwcs
pvotory.
Ecn wp beqo pr jexx eypot W xem pvoxo pvwcsx, W xem pvo hejrt
ry netzcoxx, pvep wp jexxon ytrq ryy pvo yebo ry pvo oetpv; ecn
kovran, W xem quapwpunox mvr ven crp yeaaoc kobeuxo ry pvo stoep
ecn pottwkao dunsqocpx ry pvo Artn.
Ecn W xem pvo voehocx rjoc, ecn pvo Aeqk ry Srn noxbocnwcs rup
ry voehoc; ecn vo beqo nrmc ecn xvrmon vwqxoay ucpr pvoq.
Ecn W eaxr xem ecn koet tobrtn pvep pvo Vrai Svrxp yoaa ujrc
pmoaho rpvotx; ecn pvoi moto rtnewcon ry Srn, ecn bvrxoc.
Ecn pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs: Kovran pvo pmoaho
nwxbwjaox ry pvo Aeqk, mvr eto bvrxoc pr qwcwxpot ucpr pvi xoon.
Ecn vo xewn ucpr qo: Pvru toqoqkotoxp pvo pmoaho ejrxpaox ry
pvo Aeqk? Kovran pvoi eto pvoi mvr xveaa dunso pvo pmoaho ptwkox
ry Wxteoa; mvotoyrto, pvo pmoaho qwcwxpotx ry pvi xoon xveaa ko
dunson ry pvoq; yrt io eto ry pvo vruxo ry Wxteoa.
Ecn pvoxo pmoaho qwcwxpotx mvrq pvru kovranoxp xveaa dunso
pvi xoon. Ecn, kovran, pvoi eto twsvporux yrtohot; yrt kobeuxo
ry pvowt yewpv wc pvo Aeqk ry Srn pvowt setqocpx eto qeno mvwpo
wc vwx karrn.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Arrz! Ecn W arrzon, ecn kovoan
pvtoo socotepwrcx jexx emei wc twsvporuxcoxx; ecn pvowt setqocpx
moto mvwpo ohoc awzo ucpr pvo Aeqk ry Srn. Ecn pvo ecsoa xewn
ucpr qo: Pvoxo eto qeno mvwpo wc pvo karrn ry pvo Aeqk, kobeuxo
ry pvowt yewpv wc vwq.
Ecn W, Cojvw, eaxr xem qeci ry pvo yrutpv socotepwrc mvr
jexxon emei wc twsvporuxcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem pvo quapwpunox ry pvo oetpv
sepvoton prsopvot.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Kovran pvi xoon, ecn eaxr pvo
xoon ry pvi ktopvtoc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W arrzon ecn kovoan pvo jorjao ry qi
xoon sepvoton prsopvot wc quapwpunox esewcxp pvo xoon ry qi
ktopvtoc; ecn pvoi moto sepvoton prsopvot pr keppao.
Ecn pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs: Kovran pvo yrucpewc ry
ywapvi mepot mvwbv pvi yepvot xem; ioe, ohoc pvo twhot ry mvwbv
vo xjezo; ecn pvo nojpvx pvotory eto pvo nojpvx ry voaa.
Ecn pvo qwxpx ry netzcoxx eto pvo poqjpepwrcx ry pvo nohwa,
mvwbv kawcnopv pvo oiox, ecn vetnocopv pvo voetpx ry pvo bvwantoc
ry qoc, ecn aoenopv pvoq emei wcpr ktren trenx, pvep pvoi jotwxv
ecn eto arxp.
Ecn pvo aetso ecn xjebwrux kuwanwcs, mvwbv pvi yepvot xem, wx
hewc wqeswcepwrcx ecn pvo jtwno ry pvo bvwantoc ry qoc. Ecn e
stoep ecn e pottwkao suay nwhwnopv pvoq; ioe, ohoc pvo mrtn ry
pvo duxpwbo ry pvo Opotcea Srn, ecn pvo Qoxxwev mvr wx pvo Aeqk
ry Srn, ry mvrq pvo Vrai Svrxp koetopv tobrtn, ytrq pvo koswccwcs
ry pvo mrtan ucpwa pvwx pwqo, ecn ytrq pvwx pwqo vocboyrtpv ecn
yrtohot.
Ecn mvwao pvo ecsoa xjezo pvoxo mrtnx, W kovoan ecn xem pvep
pvo xoon ry qi ktopvtoc nwn brcpocn esewcxp qi xoon, ebbrtnwcs pr
pvo mrtn ry pvo ecsoa; ecn kobeuxo ry pvo jtwno ry qi xoon, ecn
pvo poqjpepwrcx ry pvo nohwa, W kovoan pvep pvo xoon ry qi
ktopvtoc nwn rhotjrmot pvo jorjao ry qi xoon.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan, ecn xem pvo jorjao ry pvo
xoon ry qi ktopvtoc pvep pvoi ven rhotbrqo qi xoon; ecn pvoi mocp
yrtpv wc quapwpunox ujrc pvo yebo ry pvo aecn.
Ecn W xem pvoq sepvoton prsopvot wc quapwpunox; ecn W xem
metx ecn tuqrtx ry metx eqrcs pvoq; ecn wc metx ecn tuqrtx ry
metx W xem qeci socotepwrcx jexx emei.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Kovran pvoxo xveaa nmwcnao wc
uckoawoy.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan, eypot pvoi ven nmwcnaon wc
uckoawoy pvoi kobeqo e netz, ecn arepvxrqo, ecn e ywapvi jorjao,
yuaa ry wnaocoxx ecn eaa qeccot ry ekrqwcepwrcx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs:
Arrz! Ecn W arrzon ecn kovoan qeci cepwrcx ecn zwcsnrqx.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Mvep kovranoxp pvru? Ecn W xewn:
W kovran qeci cepwrcx ecn zwcsnrqx.
Ecn vo xewn ucpr qo: Pvoxo eto pvo cepwrcx ecn zwcsnrqx ry pvo
Socpwaox.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xem eqrcs pvo cepwrcx ry pvo
Socpwaox pvo yrtqepwrc ry e stoep bvutbv.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Kovran pvo yrtqepwrc ry e bvutbv
mvwbv wx qrxp ekrqwcekao ekrho eaa rpvot bvutbvox, mvwbv xaeiopv
pvo xewcpx ry Srn, ioe, ecn prtputopv pvoq ecn kwcnopv pvoq nrmc,
ecn irzopv pvoq mwpv e irzo ry wtrc, ecn ktwcsopv pvoq nrmc wcpr
bejpwhwpi.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvwx stoep ecn ekrqwcekao
bvutbv; ecn W xem pvo nohwa pvep vo mex pvo yrucnot ry wp.
Ecn W eaxr xem sran, ecn xwahot, ecn xwazx, ecn xbetaopx, ecn
ywco-pmwcon awcoc, ecn eaa qeccot ry jtobwrux barpvwcs; ecn W xem
qeci vetarpx.
Ecn pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs: Kovran pvo sran, ecn pvo
xwahot, ecn pvo xwazx, ecn pvo xbetaopx, ecn pvo ywco-pmwcon
awcoc, ecn pvo jtobwrux barpvwcs, ecn pvo vetarpx, eto pvo
noxwtox ry pvwx stoep ecn ekrqwcekao bvutbv.
Ecn eaxr yrt pvo jtewxo ry pvo mrtan nr pvoi noxptri pvo
xewcpx ry Srn, ecn ktwcs pvoq nrmc wcpr bejpwhwpi.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W arrzon ecn kovoan qeci mepotx; ecn
pvoi nwhwnon pvo Socpwaox ytrq pvo xoon ry qi ktopvtoc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xewn ucpr qo: Kovran pvo
mtepv ry Srn wx ujrc pvo xoon ry pvi ktopvtoc.
Ecn W arrzon ecn kovoan e qec eqrcs pvo Socpwaox, mvr mex
xojetepon ytrq pvo xoon ry qi ktopvtoc ki pvo qeci mepotx; ecn W
kovoan pvo Xjwtwp ry Srn, pvep wp beqo nrmc ecn mtrusvp ujrc pvo
qec; ecn vo mocp yrtpv ujrc pvo qeci mepotx, ohoc ucpr pvo xoon
ry qi ktopvtoc, mvr moto wc pvo jtrqwxon aecn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvo Xjwtwp ry Srn, pvep wp
mtrusvp ujrc rpvot Socpwaox; ecn pvoi mocp yrtpv rup ry
bejpwhwpi, ujrc pvo qeci mepotx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan qeci quapwpunox ry pvo
Socpwaox ujrc pvo aecn ry jtrqwxo; ecn W kovoan pvo mtepv ry Srn,
pvep wp mex ujrc pvo xoon ry qi ktopvtoc; ecn pvoi moto xbeppoton
koyrto pvo Socpwaox ecn moto xqwppoc.
Ecn W kovoan pvo Xjwtwp ry pvo Artn, pvep wp mex ujrc pvo
Socpwaox, ecn pvoi nwn jtrxjot ecn rkpewc pvo aecn yrt pvowt
wcvotwpecbo; ecn W kovoan pvep pvoi moto mvwpo, ecn ogboonwcsai
yewt ecn koeupwyua, awzo ucpr qi jorjao koyrto pvoi moto xaewc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, kovoan pvep pvo Socpwaox
mvr ven srco yrtpv rup ry bejpwhwpi nwn vuqkao pvoqxoahox koyrto
pvo Artn; ecn pvo jrmot ry pvo Artn mex mwpv pvoq.
Ecn W kovoan pvep pvowt qrpvot Socpwaox moto sepvoton
prsopvot ujrc pvo mepotx, ecn ujrc pvo aecn eaxr, pr keppao
esewcxp pvoq.
Ecn W kovoan pvep pvo jrmot ry Srn mex mwpv pvoq, ecn eaxr
pvep pvo mtepv ry Srn mex ujrc eaa pvrxo pvep moto sepvoton
prsopvot esewcxp pvoq pr keppao.
Ecn W, Cojvw, kovoan pvep pvo Socpwaox pvep ven srco rup ry
bejpwhwpi moto noawhoton ki pvo jrmot ry Srn rup ry pvo vecnx ry
eaa rpvot cepwrcx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, kovoan pvep pvoi nwn
jtrxjot wc pvo aecn; ecn W kovoan e krrz, ecn wp mex bettwon
yrtpv eqrcs pvoq.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Zcrmoxp pvru pvo qoecwcs ry pvo
krrz?
Ecn W xewn ucpr vwq: W zcrm crp.
Ecn vo xewn: Kovran wp jtrboonopv rup ry pvo qrupv ry e Dom.
Ecn W, Cojvw, kovoan wp; ecn vo xewn ucpr qo: Pvo krrz pvep pvru
kovranoxp wx e tobrtn ry pvo Domx, mvwbv brcpewcx pvo brhocecpx
ry pvo Artn, mvwbv vo vepv qeno ucpr pvo vruxo ry Wxteoa; ecn wp
eaxr brcpewcopv qeci ry pvo jtrjvobwox ry pvo vrai jtrjvopx; ecn
wp wx e tobrtn awzo ucpr pvo ocstehwcsx mvwbv eto ujrc pvo jaepox
ry ktexx, xeho pvoto eto crp xr qeci; cohotpvoaoxx, pvoi brcpewc
pvo brhocecpx ry pvo Artn, mvwbv vo vepv qeno ucpr pvo vruxo ry
Wxteoa; mvotoyrto, pvoi eto ry stoep mrtpv ucpr pvo Socpwaox.
Ecn pvo ecsoa ry pvo Artn xewn ucpr qo: Pvru vexp kovoan pvep
pvo krrz jtrboonon yrtpv ytrq pvo qrupv ry e Dom; ecn mvoc wp
jtrboonon yrtpv ytrq pvo qrupv ry e Dom wp brcpewcon pvo yuacoxx
ry pvo srxjoa ry pvo Artn, ry mvrq pvo pmoaho ejrxpaox koet
tobrtn; ecn pvoi koet tobrtn ebbrtnwcs pr pvo ptupv mvwbv wx wc
pvo Aeqk ry Srn.
Mvotoyrto, pvoxo pvwcsx sr yrtpv ytrq pvo Domx wc jutwpi ucpr
pvo Socpwaox, ebbrtnwcs pr pvo ptupv mvwbv wx wc Srn.
Ecn eypot pvoi sr yrtpv ki pvo vecn ry pvo pmoaho ejrxpaox ry
pvo Aeqk, ytrq pvo Domx ucpr pvo Socpwaox, pvru xooxp pvo
yrtqepwrc ry e stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, mvwbv wx qrxp
ekrqwcekao ekrho eaa rpvot bvutbvox; yrt kovran, pvoi veho pezoc
emei ytrq pvo srxjoa ry pvo Aeqk qeci jetpx mvwbv eto jaewc ecn
qrxp jtobwrux; ecn eaxr qeci brhocecpx ry pvo Artn veho pvoi
pezoc emei.
Ecn eaa pvwx veho pvoi nrco pvep pvoi qwsvp jothotp pvo twsvp
meix ry pvo Artn, pvep pvoi qwsvp kawcn pvo oiox ecn vetnoc pvo
voetpx ry pvo bvwantoc ry qoc.
Mvotoyrto, pvru xooxp pvep eypot pvo krrz vepv srco yrtpv
pvtrusv pvo vecnx ry pvo stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, pvep pvoto
eto qeci jaewc ecn jtobwrux pvwcsx pezoc emei ytrq pvo krrz,
mvwbv wx pvo krrz ry pvo Aeqk ry Srn.
Ecn eypot pvoxo jaewc ecn jtobwrux pvwcsx moto pezoc emei wp
sropv yrtpv ucpr eaa pvo cepwrcx ry pvo Socpwaox; ecn eypot wp
sropv yrtpv ucpr eaa pvo cepwrcx ry pvo Socpwaox, ioe, ohoc
ebtrxx pvo qeci mepotx mvwbv pvru vexp xooc mwpv pvo Socpwaox
mvwbv veho srco yrtpv rup ry bejpwhwpi, pvru xooxp--kobeuxo ry
pvo qeci jaewc ecn jtobwrux pvwcsx mvwbv veho kooc pezoc rup ry
pvo krrz, mvwbv moto jaewc ucpr pvo ucnotxpecnwcs ry pvo bvwantoc
ry qoc, ebbrtnwcs pr pvo jaewccoxx mvwbv wx wc pvo Aeqk ry
Srn--kobeuxo ry pvoxo pvwcsx mvwbv eto pezoc emei rup ry pvo
srxjoa ry pvo Aeqk, ec ogboonwcsai stoep qeci nr xpuqkao, ioe,
wcxrqubv pvep Xepec vepv stoep jrmot rhot pvoq.
Cohotpvoaoxx, pvru kovranoxp pvep pvo Socpwaox mvr veho srco
yrtpv rup ry bejpwhwpi, ecn veho kooc awypon uj ki pvo jrmot ry
Srn ekrho eaa rpvot cepwrcx, ujrc pvo yebo ry pvo aecn mvwbv wx
bvrwbo ekrho eaa rpvot aecnx, mvwbv wx pvo aecn pvep pvo Artn Srn
vepv brhocecpon mwpv pvi yepvot pvep vwx xoon xvruan veho yrt pvo
aecn ry pvowt wcvotwpecbo; mvotoyrto, pvru xooxp pvep pvo Artn
Srn mwaa crp xuyyot pvep pvo Socpwaox mwaa uppotai noxptri pvo
qwgputo ry pvi xoon, mvwbv eto eqrcs pvi ktopvtoc.
Cowpvot mwaa vo xuyyot pvep pvo Socpwaox xveaa noxptri pvo
xoon ry pvi ktopvtoc.
Cowpvot mwaa pvo Artn Srn xuyyot pvep pvo Socpwaox xveaa
yrtohot toqewc wc pvep emyua xpepo ry kawcncoxx, mvwbv pvru
kovranoxp pvoi eto wc, kobeuxo ry pvo jaewc ecn qrxp jtobwrux
jetpx ry pvo srxjoa ry pvo Aeqk mvwbv veho kooc zojp kebz ki pvep
ekrqwcekao bvutbv, mvrxo yrtqepwrc pvru vexp xooc.
Mvotoyrto xewpv pvo Aeqk ry Srn: W mwaa ko qotbwyua ucpr pvo
Socpwaox, ucpr pvo hwxwpwcs ry pvo toqcecp ry pvo vruxo ry Wxteoa
wc stoep dunsqocp.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa ry pvo Artn xjezo ucpr qo,
xeiwcs: Kovran, xewpv pvo Aeqk ry Srn, eypot W veho hwxwpon pvo
toqcecp ry pvo vruxo ry Wxteoa--ecn pvwx toqcecp ry mvrq W xjoez
wx pvo xoon ry pvi yepvot--mvotoyrto, eypot W veho hwxwpon pvoq
wc dunsqocp, ecn xqwppoc pvoq ki pvo vecn ry pvo Socpwaox, ecn
eypot pvo Socpwaox nr xpuqkao ogboonwcsai, kobeuxo ry pvo qrxp
jaewc ecn jtobwrux jetpx ry pvo srxjoa ry pvo Aeqk mvwbv veho
kooc zojp kebz ki pvep ekrqwcekao bvutbv, mvwbv wx pvo qrpvot ry
vetarpx, xewpv pvo Aeqk--W mwaa ko qotbwyua ucpr pvo Socpwaox wc
pvep nei, wcxrqubv pvep W mwaa ktwcs yrtpv ucpr pvoq, wc qwco rmc
jrmot, qubv ry qi srxjoa, mvwbv xveaa ko jaewc ecn jtobwrux,
xewpv pvo Aeqk.
Yrt, kovran, xewpv pvo Aeqk: W mwaa qecwyoxp qixoay ucpr pvi
xoon, pvep pvoi xveaa mtwpo qeci pvwcsx mvwbv W xveaa qwcwxpot
ucpr pvoq, mvwbv xveaa ko jaewc ecn jtobwrux; ecn eypot pvi xoon
xveaa ko noxptrion, ecn nmwcnao wc uckoawoy, ecn eaxr pvo xoon ry
pvi ktopvtoc, kovran, pvoxo pvwcsx xveaa ko vwn uj, pr brqo yrtpv
ucpr pvo Socpwaox, ki pvo swyp ecn jrmot ry pvo Aeqk.
Ecn wc pvoq xveaa ko mtwppoc qi srxjoa, xewpv pvo Aeqk, ecn
qi trbz ecn qi xeahepwrc.
Ecn kaoxxon eto pvoi mvr xveaa xooz pr ktwcs yrtpv qi Fwrc ep
pvep nei, yrt pvoi xveaa veho pvo swyp ecn pvo jrmot ry pvo Vrai
Svrxp; ecn wy pvoi ocnuto ucpr pvo ocn pvoi xveaa ko awypon uj ep
pvo aexp nei, ecn xveaa ko xehon wc pvo ohotaexpwcs zwcsnrq ry
pvo Aeqk; ecn mvrxr xveaa jukawxv joebo, ioe, pwnwcsx ry stoep
dri, vrm koeupwyua ujrc pvo qrucpewcx xveaa pvoi ko.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvo toqcecp ry pvo xoon ry
qi ktopvtoc, ecn eaxr pvo krrz ry pvo Aeqk ry Srn, mvwbv ven
jtrboonon yrtpv ytrq pvo qrupv ry pvo Dom, pvep wp beqo yrtpv
ytrq pvo Socpwaox ucpr pvo toqcecp ry pvo xoon ry qi ktopvtoc.
Ecn eypot wp ven brqo yrtpv ucpr pvoq W kovoan rpvot krrzx,
mvwbv beqo yrtpv ki pvo jrmot ry pvo Aeqk, ytrq pvo Socpwaox ucpr
pvoq, ucpr pvo brchwcbwcs ry pvo Socpwaox ecn pvo toqcecp ry pvo
xoon ry qi ktopvtoc, ecn eaxr pvo Domx mvr moto xbeppoton ujrc
eaa pvo yebo ry pvo oetpv, pvep pvo tobrtnx ry pvo jtrjvopx ecn
ry pvo pmoaho ejrxpaox ry pvo Aeqk eto ptuo.
Ecn pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs: Pvoxo aexp tobrtnx,
mvwbv pvru vexp xooc eqrcs pvo Socpwaox, xveaa oxpekawxv pvo
ptupv ry pvo ywtxp, mvwbv eto ry pvo pmoaho ejrxpaox ry pvo Aeqk,
ecn xveaa qezo zcrmc pvo jaewc ecn jtobwrux pvwcsx mvwbv veho
kooc pezoc emei ytrq pvoq; ecn xveaa qezo zcrmc pr eaa zwcntonx,
prcsuox, ecn jorjao, pvep pvo Aeqk ry Srn wx pvo Xrc ry pvo
Opotcea Yepvot, ecn pvo Xehwrt ry pvo mrtan; ecn pvep eaa qoc
quxp brqo ucpr vwq, rt pvoi beccrp ko xehon.
Ecn pvoi quxp brqo ebbrtnwcs pr pvo mrtnx mvwbv xveaa ko
oxpekawxvon ki pvo qrupv ry pvo Aeqk; ecn pvo mrtnx ry pvo Aeqk
xveaa ko qeno zcrmc wc pvo tobrtnx ry pvi xoon, ex moaa ex wc pvo
tobrtnx ry pvo pmoaho ejrxpaox ry pvo Aeqk; mvotoyrto pvoi krpv
xveaa ko oxpekawxvon wc rco; yrt pvoto wx rco Srn ecn rco
Xvojvotn rhot eaa pvo oetpv.
Ecn pvo pwqo brqopv pvep vo xveaa qecwyoxp vwqxoay ucpr eaa
cepwrcx, krpv ucpr pvo Domx ecn eaxr ucpr pvo Socpwaox; ecn eypot
vo vex qecwyoxpon vwqxoay ucpr pvo Domx ecn eaxr ucpr pvo
Socpwaox, pvoc vo xveaa qecwyoxp vwqxoay ucpr pvo Socpwaox ecn
eaxr ucpr pvo Domx, ecn pvo aexp xveaa ko ywtxp, ecn pvo ywtxp
xveaa ko aexp.
Ecn wp xveaa brqo pr jexx, pvep wy pvo Socpwaox xveaa voetzoc
ucpr pvo Aeqk ry Srn wc pvep nei pvep vo xveaa qecwyoxp vwqxoay
ucpr pvoq wc mrtn, ecn eaxr wc jrmot, wc hoti noon, ucpr pvo
pezwcs emei ry pvowt xpuqkawcs karbzx--
Ecn vetnoc crp pvowt voetpx esewcxp pvo Aeqk ry Srn, pvoi
xveaa ko cuqkoton eqrcs pvo xoon ry pvi yepvot; ioe, pvoi xveaa
ko cuqkoton eqrcs pvo vruxo ry Wxteoa; ecn pvoi xveaa ko e
kaoxxon jorjao ujrc pvo jtrqwxon aecn yrtohot; pvoi xveaa ko cr
qrto ktrusvp nrmc wcpr bejpwhwpi; ecn pvo vruxo ry Wxteoa xveaa
cr qrto ko brcyrucnon.
Ecn pvep stoep jwp, mvwbv vepv kooc nwsson yrt pvoq ki pvep
stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, mvwbv mex yrucnon ki pvo nohwa ecn
vwx bvwantoc, pvep vo qwsvp aoen emei pvo xruax ry qoc nrmc pr
voaa--ioe, pvep stoep jwp mvwbv vepv kooc nwsson yrt pvo
noxptubpwrc ry qoc xveaa ko ywaaon ki pvrxo mvr nwsson wp, ucpr
pvowt uppot noxptubpwrc, xewpv pvo Aeqk ry Srn; crp pvo
noxptubpwrc ry pvo xrua, xeho wp ko pvo bexpwcs ry wp wcpr pvep
voaa mvwbv vepv cr ocn.
Yrt kovran, pvwx wx ebbrtnwcs pr pvo bejpwhwpi ry pvo nohwa,
ecn eaxr ebbrtnwcs pr pvo duxpwbo ry Srn, ujrc eaa pvrxo mvr mwaa
mrtz mwbzoncoxx ecn ekrqwcepwrc koyrto vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xjezo ucpr qo, Cojvw,
xeiwcs: Pvru vexp kovoan pvep wy pvo Socpwaox tojocp wp xveaa ko
moaa mwpv pvoq; ecn pvru eaxr zcrmoxp brcbotcwcs pvo brhocecpx ry
pvo Artn ucpr pvo vruxo ry Wxteoa; ecn pvru eaxr vexp voetn pvep
mvrxr tojocpopv crp quxp jotwxv.
Pvotoyrto, mr ko ucpr pvo Socpwaox wy wp xr ko pvep pvoi
vetnoc pvowt voetpx esewcxp pvo Aeqk ry Srn.
Yrt pvo pwqo brqopv, xewpv pvo Aeqk ry Srn, pvep W mwaa mrtz e
stoep ecn e qethoarux mrtz eqrcs pvo bvwantoc ry qoc; e mrtz
mvwbv xveaa ko ohotaexpwcs, owpvot rc pvo rco vecn rt rc pvo
rpvot--owpvot pr pvo brchwcbwcs ry pvoq ucpr joebo ecn awyo
opotcea, rt ucpr pvo noawhotecbo ry pvoq pr pvo vetncoxx ry pvowt
voetpx ecn pvo kawcncoxx ry pvowt qwcnx ucpr pvowt kowcs ktrusvp
nrmc wcpr bejpwhwpi, ecn eaxr wcpr noxptubpwrc, krpv poqjrteaai
ecn xjwtwpueaai, ebbrtnwcs pr pvo bejpwhwpi ry pvo nohwa, ry
mvwbv W veho xjrzoc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc pvo ecsoa ven xjrzoc pvoxo
mrtnx, vo xewn ucpr qo: Toqoqkotoxp pvru pvo brhocecpx ry pvo
Yepvot ucpr pvo vruxo ry Wxteoa? W xewn ucpr vwq, Ioe.
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo xewn ucpr qo: Arrz, ecn kovran
pvep stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, mvwbv wx pvo qrpvot ry
ekrqwcepwrcx, mvrxo yrucnot wx pvo nohwa.
Ecn vo xewn ucpr qo: Kovran pvoto eto xeho pmr bvutbvox rcai;
pvo rco wx pvo bvutbv ry pvo Aeqk ry Srn, ecn pvo rpvot wx pvo
bvutbv ry pvo nohwa; mvotoyrto, mvrxr koarcsopv crp pr pvo bvutbv
ry pvo Aeqk ry Srn koarcsopv pr pvep stoep bvutbv, mvwbv wx pvo
qrpvot ry ekrqwcepwrcx; ecn xvo wx pvo mvrto ry eaa pvo oetpv.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W arrzon ecn kovoan pvo mvrto ry eaa
pvo oetpv, ecn xvo xep ujrc qeci mepotx; ecn xvo ven nrqwcwrc
rhot eaa pvo oetpv, eqrcs eaa cepwrcx, zwcntonx, prcsuox, ecn
jorjao.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvo bvutbv ry pvo Aeqk ry
Srn, ecn wpx cuqkotx moto yom, kobeuxo ry pvo mwbzoncoxx ecn
ekrqwcepwrcx ry pvo mvrto mvr xep ujrc qeci mepotx; cohotpvoaoxx,
W kovoan pvep pvo bvutbv ry pvo Aeqk, mvr moto pvo xewcpx ry Srn,
moto eaxr ujrc eaa pvo yebo ry pvo oetpv; ecn pvowt nrqwcwrcx
ujrc pvo yebo ry pvo oetpv moto xqeaa, kobeuxo ry pvo mwbzoncoxx
ry pvo stoep mvrto mvrq W xem.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvep pvo stoep qrpvot ry
ekrqwcepwrcx nwn sepvot prsopvot quapwpunox ujrc pvo yebo ry eaa
pvo oetpv, eqrcs eaa pvo cepwrcx ry pvo Socpwaox, pr ywsvp
esewcxp pvo Aeqk ry Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, kovoan pvo jrmot ry pvo
Aeqk ry Srn, pvep wp noxbocnon ujrc pvo xewcpx ry pvo bvutbv ry
pvo Aeqk, ecn ujrc pvo brhocecp jorjao ry pvo Artn, mvr moto
xbeppoton ujrc eaa pvo yebo ry pvo oetpv; ecn pvoi moto etqon
mwpv twsvporuxcoxx ecn mwpv pvo jrmot ry Srn wc stoep sarti.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan pvep pvo mtepv ry Srn mex
jruton rup ujrc pvep stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, wcxrqubv pvep
pvoto moto metx ecn tuqrtx ry metx eqrcs eaa pvo cepwrcx ecn
zwcntonx ry pvo oetpv.
Ecn ex pvoto kosec pr ko metx ecn tuqrtx ry metx eqrcs eaa
pvo cepwrcx mvwbv koarcson pr pvo qrpvot ry ekrqwcepwrcx, pvo
ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs: Kovran, pvo mtepv ry Srn wx ujrc pvo
qrpvot ry vetarpx; ecn kovran, pvru xooxp eaa pvoxo pvwcsx--
Ecn mvoc pvo nei brqopv pvep pvo mtepv ry Srn wx jruton rup
ujrc pvo qrpvot ry vetarpx, mvwbv wx pvo stoep ecn ekrqwcekao
bvutbv ry eaa pvo oetpv, mvrxo yrucnot wx pvo nohwa, pvoc, ep
pvep nei, pvo mrtz ry pvo Yepvot xveaa brqqocbo, wc jtojetwcs pvo
mei yrt pvo yuaywaawcs ry vwx brhocecpx, mvwbv vo vepv qeno pr
vwx jorjao mvr eto ry pvo vruxo ry Wxteoa.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo ecsoa xjezo ucpr qo, xeiwcs:
Arrz!
Ecn W arrzon ecn kovoan e qec, ecn vo mex ntoxxon wc e mvwpo
trko.
Ecn pvo ecsoa xewn ucpr qo: Kovran rco ry pvo pmoaho ejrxpaox
ry pvo Aeqk.
Kovran, vo xveaa xoo ecn mtwpo pvo toqewcnot ry pvoxo pvwcsx;
ioe, ecn eaxr qeci pvwcsx mvwbv veho kooc.
Ecn vo xveaa eaxr mtwpo brcbotcwcs pvo ocn ry pvo mrtan.
Mvotoyrto, pvo pvwcsx mvwbv vo xveaa mtwpo eto duxp ecn ptuo;
ecn kovran pvoi eto mtwppoc wc pvo krrz mvwbv pvru kovoan
jtrboonwcs rup ry pvo qrupv ry pvo Dom; ecn ep pvo pwqo pvoi
jtrboonon rup ry pvo qrupv ry pvo Dom, rt, ep pvo pwqo pvo krrz
jtrboonon rup ry pvo qrupv ry pvo Dom, pvo pvwcsx mvwbv moto
mtwppoc moto jaewc ecn juto, ecn qrxp jtobwrux ecn oexi pr pvo
ucnotxpecnwcs ry eaa qoc.
Ecn kovran, pvo pvwcsx mvwbv pvwx ejrxpao ry pvo Aeqk xveaa
mtwpo eto qeci pvwcsx mvwbv pvru vexp xooc; ecn kovran, pvo
toqewcnot xveap pvru xoo.
Kup pvo pvwcsx mvwbv pvru xveap xoo votoeypot pvru xveap crp
mtwpo; yrt pvo Artn Srn vepv rtnewcon pvo ejrxpao ry pvo Aeqk ry
Srn pvep vo xvruan mtwpo pvoq.
Ecn eaxr rpvotx mvr veho kooc, pr pvoq vepv vo xvrmc eaa
pvwcsx, ecn pvoi veho mtwppoc pvoq; ecn pvoi eto xoeaon uj pr
brqo yrtpv wc pvowt jutwpi, ebbrtnwcs pr pvo ptupv mvwbv wx wc
pvo Aeqk, wc pvo rmc nuo pwqo ry pvo Artn, ucpr pvo vruxo ry
Wxteoa.
Ecn W, Cojvw, voetn ecn koet tobrtn, pvep pvo ceqo ry pvo
ejrxpao ry pvo Aeqk mex Drvc, ebbrtnwcs pr pvo mrtn ry pvo ecsoa.
Ecn kovran, W, Cojvw, eq yrtkwnnoc pvep W xvruan mtwpo pvo
toqewcnot ry pvo pvwcsx mvwbv W xem ecn voetn; mvotoyrto pvo
pvwcsx mvwbv W veho mtwppoc xuyywbopv qo; ecn W veho mtwppoc kup
e xqeaa jetp ry pvo pvwcsx mvwbv W xem.
Ecn W koet tobrtn pvep W xem pvo pvwcsx mvwbv qi yepvot xem,
ecn pvo ecsoa ry pvo Artn nwn qezo pvoq zcrmc ucpr qo.
Ecn crm W qezo ec ocn ry xjoezwcs brcbotcwcs pvo pvwcsx mvwbv
W xem mvwao W mex bettwon emei wc pvo xjwtwp; ecn wy eaa pvo
pvwcsx mvwbv W xem eto crp mtwppoc, pvo pvwcsx mvwbv W veho
mtwppoc eto ptuo. Ecn pvux wp wx. Eqoc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot W, Cojvw, ven kooc bettwon emei
wc pvo xjwtwp, ecn xooc eaa pvoxo pvwcsx, W toputcon pr pvo pocp
ry qi yepvot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W kovoan qi ktopvtoc, ecn pvoi moto
nwxjupwcs rco mwpv ecrpvot brcbotcwcs pvo pvwcsx qi yepvot ven
xjrzoc ucpr pvoq.
Yrt vo ptuai xjezo qeci stoep pvwcsx ucpr pvoq, mvwbv moto
vetn pr ko ucnotxprrn, xeho e qec xvruan wcluwto ry pvo Artn; ecn
pvoi kowcs vetn wc pvowt voetpx, pvotoyrto pvoi nwn crp arrz ucpr
pvo Artn ex pvoi rusvp.
Ecn crm W, Cojvw, mex stwohon kobeuxo ry pvo vetncoxx ry pvowt
voetpx, ecn eaxr, kobeuxo ry pvo pvwcsx mvwbv W ven xooc, ecn
zcom pvoi quxp ucehrwnekai brqo pr jexx kobeuxo ry pvo stoep
mwbzoncoxx ry pvo bvwantoc ry qoc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W mex rhotbrqo kobeuxo ry qi
eyyawbpwrcx, yrt W brcxwnoton pvep qwco eyyawbpwrcx moto stoep
ekrho eaa, kobeuxo ry pvo noxptubpwrc ry qi jorjao, yrt W ven
kovoan pvowt yeaa.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot W ven tobowhon xptocspv W xjezo
ucpr qi ktopvtoc, noxwtwcs pr zcrm ry pvoq pvo beuxo ry pvowt
nwxjupepwrcx.
Ecn pvoi xewn: Kovran, mo beccrp ucnotxpecn pvo mrtnx mvwbv
rut yepvot vepv xjrzoc brcbotcwcs pvo ceputea ktecbvox ry pvo
rawho-ptoo, ecn eaxr brcbotcwcs pvo Socpwaox.
Ecn W xewn ucpr pvoq: Veho io wcluwton ry pvo Artn?
Ecn pvoi xewn ucpr qo: Mo veho crp; yrt pvo Artn qezopv cr
xubv pvwcs zcrmc ucpr ux.
Kovran, W xewn ucpr pvoq: Vrm wx wp pvep io nr crp zooj pvo
brqqecnqocpx ry pvo Artn? Vrm wx wp pvep io mwaa jotwxv, kobeuxo
ry pvo vetncoxx ry irut voetpx?
Nr io crp toqoqkot pvo pvwcsx mvwbv pvo Artn vepv xewn?--Wy
io mwaa crp vetnoc irut voetpx, ecn exz qo wc yewpv, koawohwcs
pvep io xveaa tobowho, mwpv nwawsocbo wc zoojwcs qi brqqecnqocpx,
xutoai pvoxo pvwcsx xveaa ko qeno zcrmc ucpr iru.
Kovran, W xei ucpr iru, pvep pvo vruxo ry Wxteoa mex brqjeton
ucpr ec rawho-ptoo, ki pvo Xjwtwp ry pvo Artn mvwbv mex wc rut
yepvot; ecn kovran eto mo crp ktrzoc ryy ytrq pvo vruxo ry
Wxteoa, ecn eto mo crp e ktecbv ry pvo vruxo ry Wxteoa?
Ecn crm, pvo pvwcs mvwbv rut yepvot qoecopv brcbotcwcs pvo
steypwcs wc ry pvo ceputea ktecbvox pvtrusv pvo yuacoxx ry pvo
Socpwaox, wx, pvep wc pvo aeppot neix, mvoc rut xoon xveaa veho
nmwcnaon wc uckoawoy, ioe, yrt pvo xjebo ry qeci ioetx, ecn qeci
socotepwrcx eypot pvo Qoxxwev xveaa ko qecwyoxpon wc krni ucpr
pvo bvwantoc ry qoc, pvoc xveaa pvo yuacoxx ry pvo srxjoa ry pvo
Qoxxwev brqo ucpr pvo Socpwaox, ecn ytrq pvo Socpwaox ucpr pvo
toqcecp ry rut xoon--
Ecn ep pvep nei xveaa pvo toqcecp ry rut xoon zcrm pvep pvoi
eto ry pvo vruxo ry Wxteoa, ecn pvep pvoi eto pvo brhocecp jorjao
ry pvo Artn; ecn pvoc xveaa pvoi zcrm ecn brqo pr pvo zcrmaonso
ry pvowt yrtoyepvotx, ecn eaxr pr pvo zcrmaonso ry pvo srxjoa ry
pvowt Tonooqot, mvwbv mex qwcwxpoton ucpr pvowt yepvotx ki vwq;
mvotoyrto, pvoi xveaa brqo pr pvo zcrmaonso ry pvowt Tonooqot ecn
pvo hoti jrwcpx ry vwx nrbptwco, pvep pvoi qei zcrm vrm pr brqo
ucpr vwq ecn ko xehon.
Ecn pvoc ep pvep nei mwaa pvoi crp todrwbo ecn swho jtewxo
ucpr pvowt ohotaexpwcs Srn, pvowt trbz ecn pvowt xeahepwrc? Ioe,
ep pvep nei, mwaa pvoi crp tobowho pvo xptocspv ecn crutwxvqocp
ytrq pvo ptuo hwco? Ioe, mwaa pvoi crp brqo ucpr pvo ptuo yran ry
Srn?
Kovran, W xei ucpr iru, Ioe; pvoi xveaa ko toqoqkoton esewc
eqrcs pvo vruxo ry Wxteoa; pvoi xveaa ko steypon wc, kowcs e
ceputea ktecbv ry pvo rawho-ptoo, wcpr pvo ptuo rawho-ptoo.
Ecn pvwx wx mvep rut yepvot qoecopv; ecn vo qoecopv pvep wp
mwaa crp brqo pr jexx ucpwa eypot pvoi eto xbeppoton ki pvo
Socpwaox; ecn vo qoecopv pvep wp xveaa brqo ki mei ry pvo
Socpwaox, pvep pvo Artn qei xvrm vwx jrmot ucpr pvo Socpwaox, yrt
pvo hoti beuxo pvep vo xveaa ko todobpon ry pvo Domx, rt ry pvo
vruxo ry Wxteoa.
Mvotoyrto, rut yepvot vepv crp xjrzoc ry rut xoon earco, kup
eaxr ry eaa pvo vruxo ry Wxteoa, jrwcpwcs pr pvo brhocecp mvwbv
xvruan ko yuaywaaon wc pvo aeppot neix; mvwbv brhocecp pvo Artn
qeno pr rut yepvot Ekteveq, xeiwcs: Wc pvi xoon xveaa eaa pvo
zwcntonx ry pvo oetpv ko kaoxxon.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, xjezo qubv ucpr pvoq
brcbotcwcs pvoxo pvwcsx; ioe, W xjezo ucpr pvoq brcbotcwcs pvo
toxprtepwrc ry pvo Domx wc pvo aeppot neix.
Ecn W nwn tovoetxo ucpr pvoq pvo mrtnx ry Wxewev, mvr xjezo
brcbotcwcs pvo toxprtepwrc ry pvo Domx, rt ry pvo vruxo ry
Wxteoa; ecn eypot pvoi moto toxprton pvoi xvruan cr qrto ko
brcyrucnon, cowpvot xvruan pvoi ko xbeppoton esewc. Ecn wp beqo
pr jexx pvep W nwn xjoez qeci mrtnx ucpr qi ktopvtoc, pvep pvoi
moto jebwywon ecn nwn vuqkao pvoqxoahox koyrto pvo Artn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi nwn xjoez ucpr qo esewc,
xeiwcs: Mvep qoecopv pvwx pvwcs mvwbv rut yepvot xem wc e ntoeq?
Mvep qoecopv pvo ptoo mvwbv vo xem?
Ecn W xewn ucpr pvoq: Wp mex e tojtoxocpepwrc ry pvo ptoo ry
awyo.
Ecn pvoi xewn ucpr qo: Mvep qoecopv pvo trn ry wtrc mvwbv rut
yepvot xem, pvep aon pr pvo ptoo?
Ecn W xewn ucpr pvoq pvep wp mex pvo mrtn ry Srn, ecn mvrxo
mruan voetzoc ucpr pvo mrtn ry Srn, ecn mruan vran yexp ucpr wp,
pvoi mruan cohot jotwxv; cowpvot bruan pvo poqjpepwrcx ecn pvo
ywoti netpx ry pvo enhotxeti rhotjrmot pvoq ucpr kawcncoxx, pr
aoen pvoq emei pr noxptubpwrc.
Mvotoyrto, W, Cojvw, nwn ogvrtp pvoq pr swho voon ucpr pvo
mrtn ry pvo Artn; ioe, W nwn ogvrtp pvoq mwpv eaa pvo ocotswox ry
qi xrua, ecn mwpv eaa pvo yebuapi mvwbv W jrxxoxxon, pvep pvoi
mruan swho voon pr pvo mrtn ry Srn ecn toqoqkot pr zooj vwx
brqqecnqocpx eameix wc eaa pvwcsx.
Ecn pvoi xewn ucpr qo: Mvep qoecopv pvo twhot ry mepot mvwbv
rut yepvot xem?
Ecn W xewn ucpr pvoq pvep pvo mepot mvwbv qi yepvot xem mex
ywapvwcoxx; ecn xr qubv mex vwx qwcn xmeaarmon uj wc rpvot pvwcsx
pvep vo kovoan crp pvo ywapvwcoxx ry pvo mepot.
Ecn W xewn ucpr pvoq pvep wp mex ec emyua suay, mvwbv
xojetepon pvo mwbzon ytrq pvo ptoo ry awyo, ecn eaxr ytrq pvo
xewcpx ry Srn.
Ecn W xewn ucpr pvoq pvep wp mex e tojtoxocpepwrc ry pvep
emyua voaa, mvwbv pvo ecsoa xewn ucpr qo mex jtojeton yrt pvo
mwbzon.
Ecn W xewn ucpr pvoq pvep rut yepvot eaxr xem pvep pvo
duxpwbo ry Srn nwn eaxr nwhwno pvo mwbzon ytrq pvo twsvporux; ecn
pvo ktwsvpcoxx pvotory mex awzo ucpr pvo ktwsvpcoxx ry e yaeqwcs
ywto, mvwbv exbocnopv uj ucpr Srn yrtohot ecn ohot, ecn vepv cr
ocn.
Ecn pvoi xewn ucpr qo: Nrpv pvwx pvwcs qoec pvo prtqocp ry
pvo krni wc pvo neix ry jtrkepwrc, rt nrpv wp qoec pvo ywcea
xpepo ry pvo xrua eypot pvo noepv ry pvo poqjrtea krni, rt nrpv
wp xjoez ry pvo pvwcsx mvwbv eto poqjrtea?
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xewn ucpr pvoq pvep wp mex e
tojtoxocpepwrc ry pvwcsx krpv poqjrtea ecn xjwtwpuea; yrt pvo nei
xvruan brqo pvep pvoi quxp ko dunson ry pvowt mrtzx, ioe, ohoc
pvo mrtzx mvwbv moto nrco ki pvo poqjrtea krni wc pvowt neix ry
jtrkepwrc.
Mvotoyrto, wy pvoi xvruan nwo wc pvowt mwbzoncoxx pvoi quxp
ko bexp ryy eaxr, ex pr pvo pvwcsx mvwbv eto xjwtwpuea, mvwbv eto
jotpewcwcs pr twsvporuxcoxx; mvotoyrto, pvoi quxp ko ktrusvp pr
xpecn koyrto Srn, pr ko dunson ry pvowt mrtzx; ecn wy pvowt mrtzx
veho kooc ywapvwcoxx pvoi quxp coonx ko ywapvi; ecn wy pvoi ko
ywapvi wp quxp coonx ko pvep pvoi beccrp nmoaa wc pvo zwcsnrq ry
Srn; wy xr, pvo zwcsnrq ry Srn quxp ko ywapvi eaxr.
Kup kovran, W xei ucpr iru, pvo zwcsnrq ry Srn wx crp ywapvi,
ecn pvoto beccrp eci ucbaoec pvwcs ocpot wcpr pvo zwcsnrq ry Srn;
mvotoyrto pvoto quxp coonx ko e jaebo ry ywapvwcoxx jtojeton yrt
pvep mvwbv wx ywapvi.
Ecn pvoto wx e jaebo jtojeton, ioe, ohoc pvep emyua voaa ry
mvwbv W veho xjrzoc, ecn pvo nohwa wx pvo jtojeteprt ry wp;
mvotoyrto pvo ywcea xpepo ry pvo xruax ry qoc wx pr nmoaa wc pvo
zwcsnrq ry Srn, rt pr ko bexp rup kobeuxo ry pvep duxpwbo ry
mvwbv W veho xjrzoc.
Mvotoyrto, pvo mwbzon eto todobpon ytrq pvo twsvporux, ecn
eaxr ytrq pvep ptoo ry awyo, mvrxo ytuwp wx qrxp jtobwrux ecn
qrxp noxwtekao ekrho eaa rpvot ytuwpx; ioe, ecn wp wx pvo
stoepoxp ry eaa pvo swypx ry Srn. Ecn pvux W xjezo ucpr qi
ktopvtoc. Eqoc.
Ecn crm wp beqo pr jexx pvep eypot W, Cojvw, ven qeno ec ocn
ry xjoezwcs pr qi ktopvtoc, kovran pvoi xewn ucpr qo: Pvru vexp
nobaeton ucpr ux vetn pvwcsx, qrto pvec mo eto ekao pr koet.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xewn ucpr pvoq pvep W zcom pvep W
ven xjrzoc vetn pvwcsx esewcxp pvo mwbzon, ebbrtnwcs pr pvo
ptupv; ecn pvo twsvporux veho W duxpwywon, ecn poxpwywon pvep
pvoi xvruan ko awypon uj ep pvo aexp nei; mvotoyrto, pvo suwapi
pezopv pvo ptupv pr ko vetn, yrt wp buppopv pvoq pr pvo hoti
bocpot.
Ecn crm qi ktopvtoc, wy io moto twsvporux ecn moto mwaawcs pr
voetzoc pr pvo ptupv, ecn swho voon ucpr wp, pvep io qwsvp meaz
ujtwsvpai koyrto Srn, pvoc io mruan crp qutqut kobeuxo ry pvo
ptupv, ecn xei: Pvru xjoezoxp vetn pvwcsx esewcxp ux.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn ogvrtp qi ktopvtoc,
mwpv eaa nwawsocbo, pr zooj pvo brqqecnqocpx ry pvo Artn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi nwn vuqkao pvoqxoahox koyrto pvo
Artn; wcxrqubv pvep W ven dri ecn stoep vrjox ry pvoq, pvep pvoi
mruan meaz wc pvo jepvx ry twsvporuxcoxx.
Crm, eaa pvoxo pvwcsx moto xewn ecn nrco ex qi yepvot nmoap wc
e pocp wc pvo heaaoi mvwbv vo beaaon Aoquoa.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, prrz rco ry pvo neusvpotx
ry Wxvqeoa pr mwyo; ecn eaxr, qi ktopvtoc prrz ry pvo neusvpotx
ry Wxvqeoa pr mwyo; ecn eaxr Frteq prrz pvo oanoxp neusvpot ry
Wxvqeoa pr mwyo.
Ecn pvux qi yepvot ven yuaywaaon eaa pvo brqqecnqocpx ry pvo
Artn mvwbv ven kooc swhoc ucpr vwq. Ecn eaxr, W, Cojvw, ven kooc
kaoxxon ry pvo Artn ogboonwcsai.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo hrwbo ry pvo Artn xjezo ucpr qi
yepvot ki cwsvp, ecn brqqecnon vwq pvep rc pvo qrttrm vo xvruan
pezo vwx drutcoi wcpr pvo mwanotcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep ex qi yepvot etrxo wc pvo qrtcwcs,
ecn mocp yrtpv pr pvo pocp nrrt, pr vwx stoep exprcwxvqocp vo
kovoan ujrc pvo strucn e trucn keaa ry butwrux mrtzqecxvwj; ecn
wp mex ry ywco ktexx. Ecn mwpvwc pvo keaa moto pmr xjwcnaox; ecn
pvo rco jrwcpon pvo mei mvwpvot mo xvruan sr wcpr pvo mwanotcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn sepvot prsopvot mvepxrohot
pvwcsx mo xvruan betti wcpr pvo mwanotcoxx, ecn eaa pvo toqewcnot
ry rut jtrhwxwrcx mvwbv pvo Artn ven swhoc ucpr ux; ecn mo nwn
pezo xoon ry ohoti zwcn pvep mo qwsvp betti wcpr pvo mwanotcoxx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn pezo rut pocpx ecn nojetp
wcpr pvo mwanotcoxx, ebtrxx pvo twhot Aeqec.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo ptehoaon yrt pvo xjebo ry yrut
neix, coetai e xrupv-xrupvoexp nwtobpwrc, ecn mo nwn jwpbv rut
pocpx esewc; ecn mo nwn beaa pvo ceqo ry pvo jaebo Xvefot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn pezo rut krmx ecn rut ettrmx,
ecn sr yrtpv wcpr pvo mwanotcoxx pr xaei yrrn yrt rut yeqwawox;
ecn eypot mo ven xaewc yrrn yrt rut yeqwawox mo nwn toputc esewc
pr rut yeqwawox wc pvo mwanotcoxx, pr pvo jaebo ry Xvefot. Ecn
mo nwn sr yrtpv esewc wc pvo mwanotcoxx, yraarmwcs pvo xeqo
nwtobpwrc, zoojwcs wc pvo qrxp yotpwao jetpx ry pvo mwanotcoxx,
mvwbv moto wc pvo krtnotx coet pvo Ton Xoe.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn ptehoa yrt pvo xjebo ry qeci
neix, xaeiwcs yrrn ki pvo mei, mwpv rut krmx ecn rut ettrmx ecn
rut xprcox ecn rut xawcsx.
Ecn mo nwn yraarm pvo nwtobpwrcx ry pvo keaa, mvwbv aon ux wc
pvo qrto yotpwao jetpx ry pvo mwanotcoxx.
Ecn eypot mo ven ptehoaon yrt pvo xjebo ry qeci neix, mo nwn
jwpbv rut pocpx yrt pvo xjebo ry e pwqo, pvep mo qwsvp esewc toxp
rutxoahox ecn rkpewc yrrn yrt rut yeqwawox.
Ecn wp beqo pr jexx pvep ex W, Cojvw, mocp yrtpv pr xaei
yrrn, kovran, W nwn ktoez qi krm, mvwbv mex qeno ry ywco xpooa;
ecn eypot W nwn ktoez qi krm, kovran, qi ktopvtoc moto ecsti mwpv
qo kobeuxo ry pvo arxx ry qi krm, yrt mo nwn rkpewc cr yrrn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn toputc mwpvrup yrrn pr rut
yeqwawox, ecn kowcs qubv yepwsuon, kobeuxo ry pvowt drutcoiwcs,
pvoi nwn xuyyot qubv yrt pvo mecp ry yrrn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep Aeqec ecn Aoquoa ecn pvo xrcx ry
Wxvqeoa nwn koswc pr qutqut ogboonwcsai, kobeuxo ry pvowt
xuyyotwcsx ecn eyyawbpwrcx wc pvo mwanotcoxx; ecn eaxr qi yepvot
kosec pr qutqut esewcxp pvo Artn vwx Srn; ioe, ecn pvoi moto eaa
ogboonwcsai xrttrmyua, ohoc pvep pvoi nwn qutqut esewcxp pvo
Artn.
Crm wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, vehwcs kooc eyyawbpon mwpv
qi ktopvtoc kobeuxo ry pvo arxx ry qi krm, ecn pvowt krmx vehwcs
arxp pvowt xjtwcsx, wp kosec pr ko ogboonwcsai nwyywbuap, ioe,
wcxrqubv pvep mo bruan rkpewc cr yrrn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn xjoez qubv ucpr qi
ktopvtoc, kobeuxo pvoi ven vetnocon pvowt voetpx esewc, ohoc ucpr
brqjaewcwcs esewcxp pvo Artn pvowt Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn qezo rup ry mrrn e
krm, ecn rup ry e xptewsvp xpwbz, ec ettrm; mvotoyrto, W nwn etq
qixoay mwpv e krm ecn ec ettrm, mwpv e xawcs ecn mwpv xprcox.
Ecn W xewn ucpr qi yepvot: Mvwpvot xveaa W sr pr rkpewc yrrn?
Ecn wp beqo pr jexx pvep vo nwn wcluwto ry pvo Artn, yrt pvoi
ven vuqkaon pvoqxoahox kobeuxo ry qi mrtnx; yrt W nwn xei qeci
pvwcsx ucpr pvoq wc pvo ocotsi ry qi xrua.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo hrwbo ry pvo Artn beqo ucpr qi
yepvot; ecn vo mex ptuai bvexpocon kobeuxo ry vwx qutqutwcs
esewcxp pvo Artn, wcxrqubv pvep vo mex ktrusvp nrmc wcpr pvo
nojpvx ry xrttrm.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo hrwbo ry pvo Artn xewn ucpr vwq:
Arrz ujrc pvo keaa, ecn kovran pvo pvwcsx mvwbv eto mtwppoc.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mvoc qi yepvot kovoan pvo pvwcsx
mvwbv moto mtwppoc ujrc pvo keaa, vo nwn yoet ecn ptoqkao
ogboonwcsai, ecn eaxr qi ktopvtoc ecn pvo xrcx ry Wxvqeoa ecn rut
mwhox.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, kovoan pvo jrwcpotx mvwbv
moto wc pvo keaa, pvep pvoi nwn mrtz ebbrtnwcs pr pvo yewpv ecn
nwawsocbo ecn voon mvwbv mo nwn swho ucpr pvoq.
Ecn pvoto mex eaxr mtwppoc ujrc pvoq e com mtwpwcs, mvwbv mex
jaewc pr ko toen, mvwbv nwn swho ux ucnotxpecnwcs brcbotcwcs pvo
meix ry pvo Artn; ecn wp mex mtwppoc ecn bvecson ytrq pwqo pr
pwqo, ebbrtnwcs pr pvo yewpv ecn nwawsocbo mvwbv mo seho ucpr wp.
Ecn pvux mo xoo pvep ki xqeaa qoecx pvo Artn bec ktwcs ekrup
stoep pvwcsx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn sr yrtpv uj wcpr pvo
prj ry pvo qrucpewc, ebbrtnwcs pr pvo nwtobpwrcx mvwbv moto swhoc
ujrc pvo keaa.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W nwn xaei mwan koexpx, wcxrqubv
pvep W nwn rkpewc yrrn yrt rut yeqwawox.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W nwn toputc pr rut pocpx, koetwcs
pvo koexpx mvwbv W ven xaewc; ecn crm mvoc pvoi kovoan pvep W ven
rkpewcon yrrn, vrm stoep mex pvowt dri! Ecn wp beqo pr jexx pvep
pvoi nwn vuqkao pvoqxoahox koyrto pvo Artn, ecn nwn swho pveczx
ucpr vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn esewc pezo rut drutcoi,
ptehoawcs coetai pvo xeqo brutxo ex wc pvo koswccwcs; ecn eypot
mo ven ptehoaon yrt pvo xjebo ry qeci neix mo nwn jwpbv rut pocpx
esewc, pvep mo qwsvp petti yrt pvo xjebo ry e pwqo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep Wxvqeoa nwon, ecn mex kutwon wc pvo
jaebo mvwbv mex beaaon Cevrq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo neusvpotx ry Wxvqeoa nwn qrutc
ogboonwcsai, kobeuxo ry pvo arxx ry pvowt yepvot, ecn kobeuxo ry
pvowt eyyawbpwrcx wc pvo mwanotcoxx; ecn pvoi nwn qutqut esewcxp
qi yepvot, kobeuxo vo ven ktrusvp pvoq rup ry pvo aecn ry
Dotuxeaoq, xeiwcs: Rut yepvot wx noen; ioe, ecn mo veho mecnoton
qubv wc pvo mwanotcoxx, ecn mo veho xuyyoton qubv eyyawbpwrc,
vucsot, pvwtxp, ecn yepwsuo; ecn eypot eaa pvoxo xuyyotwcsx mo
quxp jotwxv wc pvo mwanotcoxx mwpv vucsot.
Ecn pvux pvoi nwn qutqut esewcxp qi yepvot, ecn eaxr esewcxp
qo; ecn pvoi moto noxwtrux pr toputc esewc pr Dotuxeaoq.
Ecn Aeqec xewn ucpr Aoquoa ecn eaxr ucpr pvo xrcx ry Wxvqeoa:
Kovran, aop ux xaei rut yepvot, ecn eaxr rut ktrpvot Cojvw, mvr
vex pezoc wp ujrc vwq pr ko rut tuaot ecn rut poebvot, mvr eto
vwx oanot ktopvtoc.
Crm, vo xeix pvep pvo Artn vex peazon mwpv vwq, ecn eaxr pvep
ecsoax veho qwcwxpoton ucpr vwq. Kup kovran, mo zcrm pvep vo
awox ucpr ux; ecn vo poaax ux pvoxo pvwcsx, ecn vo mrtzopv qeci
pvwcsx ki vwx buccwcs etpx, pvep vo qei nobowho rut oiox,
pvwczwcs, jotvejx, pvep vo qei aoen ux emei wcpr xrqo xptecso
mwanotcoxx; ecn eypot vo vex aon ux emei, vo vex pvrusvp pr qezo
vwqxoay e zwcs ecn e tuaot rhot ux, pvep vo qei nr mwpv ux
ebbrtnwcs pr vwx mwaa ecn jaoexuto. Ecn eypot pvwx qeccot nwn qi
ktrpvot Aeqec xpwt uj pvowt voetpx pr ecsot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn mex mwpv ux, ioe, ohoc pvo
hrwbo ry pvo Artn beqo ecn nwn xjoez qeci mrtnx ucpr pvoq, ecn
nwn bvexpoc pvoq ogboonwcsai; ecn eypot pvoi moto bvexpocon ki
pvo hrwbo ry pvo Artn pvoi nwn putc emei pvowt ecsot, ecn nwn
tojocp ry pvowt xwcx, wcxrqubv pvep pvo Artn nwn kaoxx ux esewc
mwpv yrrn, pvep mo nwn crp jotwxv.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn esewc pezo rut drutcoi wc pvo
mwanotcoxx; ecn mo nwn ptehoa coetai oexpmetn ytrq pvep pwqo
yrtpv. Ecn mo nwn ptehoa ecn meno pvtrusv qubv eyyawbpwrc wc pvo
mwanotcoxx; ecn rut mrqoc nwn koet bvwantoc wc pvo mwanotcoxx.
Ecn xr stoep moto pvo kaoxxwcsx ry pvo Artn ujrc ux, pvep
mvwao mo nwn awho ujrc tem qoep wc pvo mwanotcoxx, rut mrqoc nwn
swho jaocpi ry xubz yrt pvowt bvwantoc, ecn moto xptrcs, ioe,
ohoc awzo ucpr pvo qoc; ecn pvoi kosec pr koet pvowt drutcoiwcsx
mwpvrup qutqutwcsx.
Ecn pvux mo xoo pvep pvo brqqecnqocpx ry Srn quxp ko
yuaywaaon. Ecn wy wp xr ko pvep pvo bvwantoc ry qoc zooj pvo
brqqecnqocpx ry Srn vo nrpv crutwxv pvoq, ecn xptocspvoc pvoq,
ecn jtrhwno qoecx mvotoki pvoi bec ebbrqjawxv pvo pvwcs mvwbv vo
vex brqqecnon pvoq; mvotoyrto, vo nwn jtrhwno qoecx yrt ux mvwao
mo nwn xrdrutc wc pvo mwanotcoxx.
Ecn mo nwn xrdrutc yrt pvo xjebo ry qeci ioetx, ioe, ohoc
owsvp ioetx wc pvo mwanotcoxx.
Ecn mo nwn brqo pr pvo aecn mvwbv mo beaaon Krucpwyua, kobeuxo
ry wpx qubv ytuwp ecn eaxr mwan vrcoi; ecn eaa pvoxo pvwcsx moto
jtojeton ry pvo Artn pvep mo qwsvp crp jotwxv. Ecn mo kovoan pvo
xoe, mvwbv mo beaaon Wttoecpuq, mvwbv, kowcs wcpotjtopon, wx qeci
mepotx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn jwpbv rut pocpx ki pvo
xoexvrto; ecn crpmwpvxpecnwcs mo ven xuyyoton qeci eyyawbpwrcx
ecn qubv nwyywbuapi, ioe, ohoc xr qubv pvep mo beccrp mtwpo pvoq
eaa, mo moto ogboonwcsai todrwbon mvoc mo beqo pr pvo xoexvrto;
ecn mo beaaon pvo jaebo Krucpwyua, kobeuxo ry wpx qubv ytuwp.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot W, Cojvw, ven kooc wc pvo aecn
ry Krucpwyua yrt pvo xjebo ry qeci neix, pvo hrwbo ry pvo Artn
beqo ucpr qo, xeiwcs: Etwxo, ecn sop pvoo wcpr pvo qrucpewc. Ecn
wp beqo pr jexx pvep W etrxo ecn mocp uj wcpr pvo qrucpewc, ecn
btwon ucpr pvo Artn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn xjezo ucpr qo, xeiwcs: Pvru
xveap brcxptubp e xvwj, eypot pvo qeccot mvwbv W xveaa xvrm pvoo,
pvep W qei betti pvi jorjao ebtrxx pvoxo mepotx.
Ecn W xewn: Artn, mvwpvot xveaa W sr pvep W qei ywcn rto pr
qrapoc, pvep W qei qezo prrax pr brcxptubp pvo xvwj eypot pvo
qeccot mvwbv pvru vexp xvrmc ucpr qo?
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn pran qo mvwpvot W xvruan sr
pr ywcn rto, pvep W qwsvp qezo prrax.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn qezo e koaarmx
mvotomwpv pr karm pvo ywto, ry pvo xzwcx ry koexpx; ecn eypot W
ven qeno e koaarmx, pvep W qwsvp veho mvotomwpv pr karm pvo ywto,
W nwn xqwpo pmr xprcox prsopvot pvep W qwsvp qezo ywto.
Yrt pvo Artn ven crp vwpvotpr xuyyoton pvep mo xvruan qezo
qubv ywto, ex mo drutcoion wc pvo mwanotcoxx; yrt vo xewn: W mwaa
qezo pvi yrrn kobrqo xmoop, pvep io brrz wp crp;
Ecn W mwaa eaxr ko irut awsvp wc pvo mwanotcoxx; ecn W mwaa
jtojeto pvo mei koyrto iru, wy wp xr ko pvep io xveaa zooj qi
brqqecnqocpx; mvotoyrto, wcexqubv ex io xveaa zooj qi
brqqecnqocpx io xveaa ko aon prmetnx pvo jtrqwxon aecn; ecn io
xveaa zcrm pvep wp wx ki qo pvep io eto aon.
Ioe, ecn pvo Artn xewn eaxr pvep: Eypot io veho ettwhon wc
pvo jtrqwxon aecn, io xveaa zcrm pvep W, pvo Artn, eq Srn; ecn
pvep W, pvo Artn, nwn noawhot iru ytrq noxptubpwrc; ioe, pvep W
nwn ktwcs iru rup ry pvo aecn ry Dotuxeaoq.
Mvotoyrto, W, Cojvw, nwn xptwho pr zooj pvo brqqecnqocpx ry
pvo Artn, ecn W nwn ogvrtp qi ktopvtoc pr yewpvyuacoxx ecn
nwawsocbo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W nwn qezo prrax ry pvo rto mvwbv W
nwn qrapoc rup ry pvo trbz.
Ecn mvoc qi ktopvtoc xem pvep W mex ekrup pr kuwan e xvwj,
pvoi kosec pr qutqut esewcxp qo, xeiwcs: Rut ktrpvot wx e yrra,
yrt vo pvwczopv pvep vo bec kuwan e xvwj; ioe, ecn vo eaxr
pvwczopv pvep vo bec btrxx pvoxo stoep mepotx.
Ecn pvux qi ktopvtoc nwn brqjaewc esewcxp qo, ecn moto
noxwtrux pvep pvoi qwsvp crp aekrt, yrt pvoi nwn crp koawoho pvep
W bruan kuwan e xvwj; cowpvot mruan pvoi koawoho pvep W mex
wcxptubpon ry pvo Artn.
Ecn crm wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, mex ogboonwcsai
xrttrmyua kobeuxo ry pvo vetncoxx ry pvowt voetpx; ecn crm mvoc
pvoi xem pvep W kosec pr ko xrttrmyua pvoi moto saen wc pvowt
voetpx, wcxrqubv pvep pvoi nwn todrwbo rhot qo, xeiwcs: Mo zcom
pvep io bruan crp brcxptubp e xvwj, yrt mo zcom pvep io moto
aebzwcs wc dunsqocp; mvotoyrto, pvru becxp crp ebbrqjawxv xr
stoep e mrtz.
Ecn pvru etp awzo ucpr rut yepvot, aon emei ki pvo yrrawxv
wqeswcepwrcx ry vwx voetp; ioe, vo vepv aon ux rup ry pvo aecn ry
Dotuxeaoq, ecn mo veho mecnoton wc pvo mwanotcoxx yrt pvoxo qeci
ioetx; ecn rut mrqoc veho prwaon, kowcs kws mwpv bvwan; ecn pvoi
veho krtco bvwantoc wc pvo mwanotcoxx ecn xuyyoton eaa pvwcsx,
xeho wp moto noepv; ecn wp mruan veho kooc koppot pvep pvoi ven
nwon koyrto pvoi beqo rup ry Dotuxeaoq pvec pr veho xuyyoton
pvoxo eyyawbpwrcx.
Kovran, pvoxo qeci ioetx mo veho xuyyoton wc pvo mwanotcoxx,
mvwbv pwqo mo qwsvp veho ocdrion rut jrxxoxxwrcx ecn pvo aecn ry
rut wcvotwpecbo; ioe, ecn mo qwsvp veho kooc vejji.
Ecn mo zcrm pvep pvo jorjao mvr moto wc pvo aecn ry Dotuxeaoq
moto e twsvporux jorjao; yrt pvoi zojp pvo xpepupox ecn dunsqocpx
ry pvo Artn, ecn eaa vwx brqqecnqocpx, ebbrtnwcs pr pvo aem ry
Qrxox; mvotoyrto, mo zcrm pvep pvoi eto e twsvporux jorjao; ecn
rut yepvot vepv dunson pvoq, ecn vepv aon ux emei kobeuxo mo
mruan voetzoc ucpr vwx mrtnx; ioe, ecn rut ktrpvot wx awzo ucpr
vwq. Ecn eypot pvwx qeccot ry aecsueso nwn qi ktopvtoc qutqut
ecn brqjaewc esewcxp ux.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, xjezo ucpr pvoq, xeiwcs:
Nr io koawoho pvep rut yepvotx, mvr moto pvo bvwantoc ry Wxteoa,
mruan veho kooc aon emei rup ry pvo vecnx ry pvo Osijpwecx wy
pvoi ven crp voetzocon ucpr pvo mrtnx ry pvo Artn?
Ioe, nr io xujjrxo pvep pvoi mruan veho kooc aon rup ry
krcneso, wy pvo Artn ven crp brqqecnon Qrxox pvep vo xvruan aoen
pvoq rup ry krcneso?
Crm io zcrm pvep pvo bvwantoc ry Wxteoa moto wc krcneso; ecn
io zcrm pvep pvoi moto aenoc mwpv pexzx, mvwbv moto stwohrux pr
ko krtco; mvotoyrto, io zcrm pvep wp quxp coonx ko e srrn pvwcs
yrt pvoq, pvep pvoi xvruan ko ktrusvp rup ry krcneso.
Crm io zcrm pvep Qrxox mex brqqecnon ry pvo Artn pr nr pvep
stoep mrtz; ecn io zcrm pvep ki vwx mrtn pvo mepotx ry pvo Ton
Xoe moto nwhwnon vwpvot ecn pvwpvot, ecn pvoi jexxon pvtrusv rc
nti strucn.
Kup io zcrm pvep pvo Osijpwecx moto ntrmcon wc pvo Ton Xoe,
mvr moto pvo etqwox ry Jveterv.
Ecn io eaxr zcrm pvep pvoi moto yon mwpv qecce wc pvo
mwanotcoxx.
Ioe, ecn io eaxr zcrm pvep Qrxox, ki vwx mrtn ebbrtnwcs pr
pvo jrmot ry Srn mvwbv mex wc vwq, xqrpo pvo trbz, ecn pvoto beqo
yrtpv mepot, pvep pvo bvwantoc ry Wxteoa qwsvp luocbv pvowt
pvwtxp.
Ecn crpmwpvxpecnwcs pvoi kowcs aon, pvo Artn pvowt Srn, pvowt
Tonooqot, srwcs koyrto pvoq, aoenwcs pvoq ki nei ecn swhwcs awsvp
ucpr pvoq ki cwsvp, ecn nrwcs eaa pvwcsx yrt pvoq mvwbv moto
ogjonwocp yrt qec pr tobowho, pvoi vetnocon pvowt voetpx ecn
kawcnon pvowt qwcnx, ecn tohwaon esewcxp Qrxox ecn esewcxp pvo
ptuo ecn awhwcs Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep ebbrtnwcs pr vwx mrtn vo nwn noxptri
pvoq; ecn ebbrtnwcs pr vwx mrtn vo nwn aoen pvoq; ecn ebbrtnwcs
pr vwx mrtn vo nwn nr eaa pvwcsx yrt pvoq; ecn pvoto mex crp eci
pvwcs nrco xeho wp moto ki vwx mrtn.
Ecn eypot pvoi ven btrxxon pvo twhot Drtnec vo nwn qezo pvoq
qwsvpi ucpr pvo ntwhwcs rup ry pvo bvwantoc ry pvo aecn, ioe,
ucpr pvo xbeppotwcs pvoq pr noxptubpwrc.
Ecn crm, nr io xujjrxo pvep pvo bvwantoc ry pvwx aecn, mvr
moto wc pvo aecn ry jtrqwxo, mvr moto ntwhoc rup ki rut yepvotx,
nr io xujjrxo pvep pvoi moto twsvporux? Kovran, W xei ucpr iru,
Cei.
Nr io xujjrxo pvep rut yepvotx mruan veho kooc qrto bvrwbo
pvec pvoi wy pvoi ven kooc twsvporux? W xei ucpr iru, Cei.
Kovran, pvo Artn oxpooqopv eaa yaoxv wc rco; vo pvep wx
twsvporux wx yehrton ry Srn. Kup kovran, pvwx jorjao ven
todobpon ohoti mrtn ry Srn, ecn pvoi moto twjo wc wcwluwpi; ecn
pvo yuacoxx ry pvo mtepv ry Srn mex ujrc pvoq; ecn pvo Artn nwn
butxo pvo aecn esewcxp pvoq, ecn kaoxx wp ucpr rut yepvotx; ioe,
vo nwn butxo wp esewcxp pvoq ucpr pvowt noxptubpwrc, ecn vo nwn
kaoxx wp ucpr rut yepvotx ucpr pvowt rkpewcwcs jrmot rhot wp.
Kovran, pvo Artn vepv btoepon pvo oetpv pvep wp xvruan ko
wcvekwpon; ecn vo vepv btoepon vwx bvwantoc pvep pvoi xvruan
jrxxoxx wp.
Ecn vo tewxopv uj e twsvporux cepwrc, ecn noxptriopv pvo
cepwrcx ry pvo mwbzon.
Ecn vo aoenopv emei pvo twsvporux wcpr jtobwrux aecnx, ecn
pvo mwbzon vo noxptriopv, ecn butxopv pvo aecn ucpr pvoq yrt
pvowt xezox.
Vo tuaopv vwsv wc pvo voehocx, yrt wp wx vwx pvtrco, ecn pvwx
oetpv wx vwx yrrpxprra.
Ecn vo arhopv pvrxo mvr mwaa veho vwq pr ko pvowt Srn.
Kovran, vo arhon rut yepvotx, ecn vo brhocecpon mwpv pvoq, ioe,
ohoc Ekteveq, Wxeeb, ecn Debrk; ecn vo toqoqkoton pvo brhocecpx
mvwbv vo ven qeno; mvotoyrto, vo nwn ktwcs pvoq rup ry pvo aecn
ry Osijp.
Ecn vo nwn xptewpoc pvoq wc pvo mwanotcoxx mwpv vwx trn; yrt
pvoi vetnocon pvowt voetpx, ohoc ex io veho; ecn pvo Artn
xptewpocon pvoq kobeuxo ry pvowt wcwluwpi. Vo xocp ywoti yaiwcs
xotjocpx eqrcs pvoq; ecn eypot pvoi moto kwppoc vo jtojeton e mei
pvep pvoi qwsvp ko voeaon; ecn pvo aekrt mvwbv pvoi ven pr
jotyrtq mex pr arrz; ecn kobeuxo ry pvo xwqjaocoxx ry pvo mei, rt
pvo oexwcoxx ry wp, pvoto moto qeci mvr jotwxvon.
Ecn pvoi nwn vetnoc pvowt voetpx ytrq pwqo pr pwqo, ecn pvoi
nwn tohwao esewcxp Qrxox, ecn eaxr esewcxp Srn; cohotpvoaoxx, io
zcrm pvep pvoi moto aon yrtpv ki vwx qepbvaoxx jrmot wcpr pvo
aecn ry jtrqwxo.
Ecn crm, eypot eaa pvoxo pvwcsx, pvo pwqo vex brqo pvep pvoi
veho kobrqo mwbzon, ioe, coetai ucpr twjocoxx; ecn W zcrm crp kup
pvoi eto ep pvwx nei ekrup pr ko noxptrion; yrt W zcrm pvep pvo
nei quxp xutoai brqo pvep pvoi quxp ko noxptrion, xeho e yom
rcai, mvr xveaa ko aon emei wcpr bejpwhwpi.
Mvotoyrto, pvo Artn brqqecnon qi yepvot pvep vo xvruan nojetp
wcpr pvo mwanotcoxx; ecn pvo Domx eaxr xrusvp pr pezo emei vwx
awyo; ioe, ecn io eaxr veho xrusvp pr pezo emei vwx awyo;
mvotoyrto, io eto qutnototx wc irut voetpx ecn io eto awzo ucpr
pvoq.
Io eto xmwyp pr nr wcwluwpi kup xarm pr toqoqkot pvo Artn
irut Srn. Io veho xooc ec ecsoa, ecn vo xjezo ucpr iru; ioe, io
veho voetn vwx hrwbo ytrq pwqo pr pwqo; ecn vo vepv xjrzoc ucpr
iru wc e xpwaa xqeaa hrwbo, kup io moto jexp yooawcs, pvep io
bruan crp yooa vwx mrtnx; mvotoyrto, vo vex xjrzoc ucpr iru awzo
ucpr pvo hrwbo ry pvucnot, mvwbv nwn beuxo pvo oetpv pr xvezo ex
wy wp moto pr nwhwno exucnot.
Ecn io eaxr zcrm pvep ki pvo jrmot ry vwx eaqwsvpi mrtn vo
bec beuxo pvo oetpv pvep wp xveaa jexx emei; ioe, ecn io zcrm
pvep ki vwx mrtn vo bec beuxo pvo trusv jaebox pr ko qeno xqrrpv,
ecn xqrrpv jaebox xveaa ko ktrzoc uj. R, pvoc, mvi wx wp, pvep
io bec ko xr vetn wc irut voetpx?
Kovran, qi xrua wx tocp mwpv ecsuwxv kobeuxo ry iru, ecn qi
voetp wx jewcon; W yoet aoxp io xveaa ko bexp ryy yrtohot.
Kovran, W eq yuaa ry pvo Xjwtwp ry Srn, wcxrqubv pvep qi yteqo
vex cr xptocspv.
Ecn crm wp beqo pr jexx pvep mvoc W ven xjrzoc pvoxo mrtnx,
pvoi moto ecsti mwpv qo, ecn moto noxwtrux pr pvtrm qo wcpr pvo
nojpvx ry pvo xoe; ecn ex pvoi beqo yrtpv pr aei pvowt vecnx ujrc
qo W xjezo ucpr pvoq, xeiwcs: Wc pvo ceqo ry pvo Eaqwsvpi Srn, W
brqqecn iru pvep io prubv qo crp, yrt W eq ywaaon mwpv pvo jrmot
ry Srn, ohoc ucpr pvo brcxuqwcs ry qi yaoxv; ecn mvrxr xveaa aei
vwx vecnx ujrc qo xveaa mwpvot ohoc ex e ntwon toon; ecn vo xveaa
ko ex ceusvp koyrto pvo jrmot ry Srn, yrt Srn xveaa xqwpo vwq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, xewn ucpr pvoq pvep pvoi
xvruan qutqut cr qrto esewcxp pvowt yepvot; cowpvot xvruan pvoi
mwpvvran pvowt aekrt ytrq qo, yrt Srn ven brqqecnon qo pvep W
xvruan kuwan e xvwj.
Ecn W xewn ucpr pvoq: Wy Srn ven brqqecnon qo pr nr eaa
pvwcsx W bruan nr pvoq. Wy vo xvruan brqqecn qo pvep W xvruan
xei ucpr pvwx mepot, ko pvru oetpv, wp xvruan ko oetpv; ecn wy W
xvruan xei wp, wp mruan ko nrco.
Ecn crm, wy pvo Artn vex xubv stoep jrmot, ecn vex mtrusvp xr
qeci qwtebaox eqrcs pvo bvwantoc ry qoc, vrm wx wp pvep vo beccrp
wcxptubp qo, pvep W xvruan kuwan e xvwj?
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, xewn qeci pvwcsx ucpr qi
ktopvtoc, wcxrqubv pvep pvoi moto brcyrucnon ecn bruan crp
brcpocn esewcxp qo; cowpvot nutxp pvoi aei pvowt vecnx ujrc qo
crt prubv qo mwpv pvowt ywcsotx, ohoc yrt pvo xjebo ry qeci neix.
Crm pvoi nutxp crp nr pvwx aoxp pvoi xvruan mwpvot koyrto qo, xr
jrmotyua mex pvo Xjwtwp ry Srn; ecn pvux wp ven mtrusvp ujrc
pvoq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn xewn ucpr qo: Xptopbv yrtpv
pvwco vecn esewc ucpr pvi ktopvtoc, ecn pvoi xveaa crp mwpvot
koyrto pvoo, kup W mwaa xvrbz pvoq, xewpv pvo Artn, ecn pvwx mwaa
W nr, pvep pvoi qei zcrm pvep W eq pvo Artn pvowt Srn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W xptopbvon yrtpv qi vecn ucpr qi
ktopvtoc, ecn pvoi nwn crp mwpvot koyrto qo; kup pvo Artn nwn
xvezo pvoq, ohoc ebbrtnwcs pr pvo mrtn mvwbv vo ven xjrzoc.
Ecn crm, pvoi xewn: Mo zcrm ry e xutopi pvep pvo Artn wx mwpv
pvoo, yrt mo zcrm pvep wp wx pvo jrmot ry pvo Artn pvep vex
xvezoc ux. Ecn pvoi yoaa nrmc koyrto qo, ecn moto ekrup pr
mrtxvwj qo, kup W mruan crp xuyyot pvoq, xeiwcs: W eq pvi
ktrpvot, ioe, ohoc pvi irucsot ktrpvot; mvotoyrto, mrtxvwj pvo
Artn pvi Srn, ecn vrcrt pvi yepvot ecn pvi qrpvot, pvep pvi neix
qei ko arcs wc pvo aecn mvwbv pvo Artn pvi Srn xveaa swho pvoo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvoi nwn mrtxvwj pvo Artn, ecn nwn sr
yrtpv mwpv qo; ecn mo nwn mrtz pwqkotx ry butwrux mrtzqecxvwj.
Ecn pvo Artn nwn xvrm qo ytrq pwqo pr pwqo eypot mvep qeccot W
xvruan mrtz pvo pwqkotx ry pvo xvwj.
Crm W, Cojvw, nwn crp mrtz pvo pwqkotx eypot pvo qeccot mvwbv
mex aoetcon ki qoc, cowpvot nwn W kuwan pvo xvwj eypot pvo qeccot
ry qoc; kup W nwn kuwan wp eypot pvo qeccot mvwbv pvo Artn ven
xvrmc ucpr qo; mvotoyrto, wp mex crp eypot pvo qeccot ry qoc.
Ecn W, Cojvw, nwn sr wcpr pvo qrucp ryp, ecn W nwn jtei ryp
ucpr pvo Artn; mvotoyrto pvo Artn xvrmon ucpr qo stoep pvwcsx.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot W ven ywcwxvon pvo xvwj,
ebbrtnwcs pr pvo mrtn ry pvo Artn, qi ktopvtoc kovoan pvep wp mex
srrn, ecn pvep pvo mrtzqecxvwj pvotory mex ogboonwcsai ywco;
mvotoyrto, pvoi nwn vuqkao pvoqxoahox esewc koyrto pvo Artn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo hrwbo ry pvo Artn beqo ucpr qi
yepvot, pvep mo xvruan etwxo ecn sr nrmc wcpr pvo xvwj.
Ecn wp beqo pr jexx pvep rc pvo qrttrm, eypot mo ven jtojeton
eaa pvwcsx, qubv ytuwpx ecn qoep ytrq pvo mwanotcoxx, ecn vrcoi
wc ekucnecbo, ecn jtrhwxwrcx ebbrtnwcs pr pvep mvwbv pvo Artn ven
brqqecnon ux, mo nwn sr nrmc wcpr pvo xvwj, mwpv eaa rut arenwcs
ecn rut xoonx, ecn mvepxrohot pvwcs mo ven ktrusvp mwpv ux, ohoti
rco ebbrtnwcs pr vwx eso; mvotoyrto, mo nwn eaa sr nrmc wcpr pvo
xvwj, mwpv rut mwhox ecn rut bvwantoc.
Ecn crm, qi yepvot ven kosep pmr xrcx wc pvo mwanotcoxx; pvo
oanot mex beaaon Debrk ecn pvo irucsot Drxojv.
Ecn wp beqo pr jexx eypot mo ven eaa srco nrmc wcpr pvo xvwj,
ecn ven pezoc mwpv ux rut jtrhwxwrcx ecn pvwcsx mvwbv ven kooc
brqqecnon ux, mo nwn jup yrtpv wcpr pvo xoe ecn moto ntwhoc yrtpv
koyrto pvo mwcn prmetnx pvo jtrqwxon aecn.
Ecn eypot mo ven kooc ntwhoc yrtpv koyrto pvo mwcn yrt pvo
xjebo ry qeci neix, kovran, qi ktopvtoc ecn pvo xrcx ry Wxvqeoa
ecn eaxr pvowt mwhox kosec pr qezo pvoqxoahox qotti, wcxrqubv
pvep pvoi kosec pr necbo, ecn pr xwcs, ecn pr xjoez mwpv qubv
tunocoxx, ioe, ohoc pvep pvoi nwn yrtsop ki mvep jrmot pvoi ven
kooc ktrusvp pvwpvot; ioe, pvoi moto awypon uj ucpr ogboonwcs
tunocoxx.
Ecn W, Cojvw, kosec pr yoet ogboonwcsai aoxp pvo Artn xvruan
ko ecsti mwpv ux, ecn xqwpo ux kobeuxo ry rut wcwluwpi, pvep mo
xvruan ko xmeaarmon uj wc pvo nojpvx ry pvo xoe; mvotoyrto, W,
Cojvw, kosec pr xjoez pr pvoq mwpv qubv xrkotcoxx; kup kovran
pvoi moto ecsti mwpv qo, xeiwcs: Mo mwaa crp pvep rut irucsot
ktrpvot xveaa ko e tuaot rhot ux.
Ecn wp beqo pr jexx pvep Aeqec ecn Aoquoa nwn pezo qo ecn
kwcn qo mwpv brtnx, ecn pvoi nwn ptoep qo mwpv qubv vetxvcoxx;
cohotpvoaoxx, pvo Artn nwn xuyyot wp pvep vo qwsvp xvrm yrtpv vwx
jrmot, ucpr pvo yuaywaawcs ry vwx mrtn mvwbv vo ven xjrzoc
brcbotcwcs pvo mwbzon.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot pvoi ven krucn qo wcxrqubv
pvep W bruan crp qrho, pvo brqjexx, mvwbv ven kooc jtojeton ry
pvo Artn, nwn boexo pr mrtz.
Mvotoyrto, pvoi zcom crp mvwpvot pvoi xvruan xpoot pvo xvwj,
wcxrqubv pvep pvoto etrxo e stoep xprtq, ioe, e stoep ecn
pottwkao poqjoxp, ecn mo moto ntwhoc kebz ujrc pvo mepotx yrt pvo
xjebo ry pvtoo neix; ecn pvoi kosec pr ko ytwsvpocon ogboonwcsai
aoxp pvoi xvruan ko ntrmcon wc pvo xoe; cohotpvoaoxx pvoi nwn crp
arrxo qo.
Ecn rc pvo yrutpv nei, mvwbv mo ven kooc ntwhoc kebz, pvo
poqjoxp kosec pr ko ogboonwcsai xrto.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo moto ekrup pr ko xmeaarmon uj wc
pvo nojpvx ry pvo xoe. Ecn eypot mo ven kooc ntwhoc kebz ujrc
pvo mepotx yrt pvo xjebo ry yrut neix, qi ktopvtoc kosec pr xoo
pvep pvo dunsqocpx ry Srn moto ujrc pvoq, ecn pvep pvoi quxp
jotwxv xeho pvep pvoi xvruan tojocp ry pvowt wcwluwpwox;
mvotoyrto, pvoi beqo ucpr qo, ecn arrxon pvo kecnx mvwbv moto
ujrc qi mtwxp, ecn kovran pvoi ven xmraaoc ogboonwcsai; ecn eaxr
qwco eczaox moto qubv xmraaoc, ecn stoep mex pvo xrtocoxx
pvotory.
Cohotpvoaoxx, W nwn arrz ucpr qi Srn, ecn W nwn jtewxo vwq
eaa pvo nei arcs; ecn W nwn crp qutqut esewcxp pvo Artn kobeuxo
ry qwco eyyawbpwrcx.
Crm qi yepvot, Aovw, ven xewn qeci pvwcsx ucpr pvoq, ecn eaxr
ucpr pvo xrcx ry Wxvqeoa; kup, kovran, pvoi nwn ktoepvo rup qubv
pvtoepocwcsx esewcxp ecirco pvep xvruan xjoez yrt qo; ecn qi
jetocpx kowcs xptwbzoc wc ioetx, ecn vehwcs xuyyoton qubv stwoy
kobeuxo ry pvowt bvwantoc, pvoi moto ktrusvp nrmc, ioe, ohoc ujrc
pvowt xwbz-konx.
Kobeuxo ry pvowt stwoy ecn qubv xrttrm, ecn pvo wcwluwpi ry
qi ktopvtoc, pvoi moto ktrusvp coet ohoc pr ko bettwon rup ry
pvwx pwqo pr qoop pvowt Srn; ioe, pvowt stoi vewtx moto ekrup pr
ko ktrusvp nrmc pr awo arm wc pvo nuxp; ioe, ohoc pvoi moto coet
pr ko bexp mwpv xrttrm wcpr e mepoti steho.
Ecn Debrk ecn Drxojv eaxr, kowcs irucs, vehwcs coon ry qubv
crutwxvqocp, moto stwohon kobeuxo ry pvo eyyawbpwrcx ry pvowt
qrpvot; ecn eaxr qi mwyo mwpv vot poetx ecn jteiotx, ecn eaxr qi
bvwantoc, nwn crp xrypoc pvo voetpx ry qi ktopvtoc pvep pvoi
mruan arrxo qo.
Ecn pvoto mex crpvwcs xeho wp moto pvo jrmot ry Srn, mvwbv
pvtoepocon pvoq mwpv noxptubpwrc, bruan xrypoc pvowt voetpx;
mvotoyrto, mvoc pvoi xem pvep pvoi moto ekrup pr ko xmeaarmon uj
wc pvo nojpvx ry pvo xoe pvoi tojocpon ry pvo pvwcs mvwbv pvoi
ven nrco, wcxrqubv pvep pvoi arrxon qo.
Ecn wp beqo pr jexx eypot pvoi ven arrxon qo, kovran, W prrz
pvo brqjexx, ecn wp nwn mrtz mvwpvot W noxwton wp. Ecn wp beqo
pr jexx pvep W jteion ucpr pvo Artn; ecn eypot W ven jteion pvo
mwcnx nwn boexo, ecn pvo xprtq nwn boexo, ecn pvoto mex e stoep
beaq.
Ecn wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn suwno pvo xvwj, pvep
mo xewaon esewc prmetnx pvo jtrqwxon aecn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep eypot mo ven xewaon yrt pvo xjebo ry
qeci neix mo nwn ettwho ep pvo jtrqwxon aecn; ecn mo mocp yrtpv
ujrc pvo aecn, ecn nwn jwpbv rut pocpx; ecn mo nwn beaa wp pvo
jtrqwxon aecn.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn koswc pr pwaa pvo oetpv, ecn
mo kosec pr jaecp xoonx; ioe, mo nwn jup eaa rut xoonx wcpr pvo
oetpv, mvwbv mo ven ktrusvp ytrq pvo aecn ry Dotuxeaoq. Ecn wp
beqo pr jexx pvep pvoi nwn strm ogboonwcsai; mvotoyrto, mo moto
kaoxxon wc ekucnecbo.
Ecn wp beqo pr jexx pvep mo nwn ywcn ujrc pvo aecn ry
jtrqwxo, ex mo drutcoion wc pvo mwanotcoxx, pvep pvoto moto
koexpx wc pvo yrtoxpx ry ohoti zwcn, krpv pvo brm ecn pvo rg, ecn
pvo exx ecn pvo vrtxo, ecn pvo srep ecn pvo mwan srep, ecn eaa
qeccot ry mwan ecwqeax, mvwbv moto yrt pvo uxo ry qoc. Ecn mo
nwn ywcn eaa qeccot ry rto, krpv ry sran, ecn ry xwahot, ecn ry
brjjot.
Ecn wp beqo pr jexx pvep pvo Artn brqqecnon qo, mvotoyrto W
nwn qezo jaepox ry rto pvep W qwsvp ocstehoc ujrc pvoq pvo tobrtn
ry qi jorjao. Ecn ujrc pvo jaepox mvwbv W qeno W nwn ocstehoc
pvo tobrtn ry qi yepvot, ecn eaxr rut drutcoiwcsx wc pvo
mwanotcoxx, ecn pvo jtrjvobwox ry qi yepvot; ecn eaxr qeci ry
qwco rmc jtrjvobwox veho W ocstehoc ujrc pvoq.
Ecn W zcom crp ep pvo pwqo mvoc W qeno pvoq pvep W xvruan ko
brqqecnon ry pvo Artn pr qezo pvoxo jaepox; mvotoyrto, pvo tobrtn
ry qi yepvot, ecn pvo socoearsi ry vwx yepvotx, ecn pvo qrto jetp
ry eaa rut jtrboonwcsx wc pvo mwanotcoxx eto ocstehoc ujrc pvrxo
ywtxp jaepox ry mvwbv W veho xjrzoc; mvotoyrto, pvo pvwcsx mvwbv
ptecxjwton koyrto W qeno pvoxo jaepox eto, ry e ptupv, qrto
jetpwbuaetai qeno qocpwrc ujrc pvo ywtxp jaepox.
Ecn eypot W ven qeno pvoxo jaepox ki mei ry brqqecnqocp, W,
Cojvw, tobowhon e brqqecnqocp pvep pvo qwcwxpti ecn pvo
jtrjvobwox, pvo qrto jaewc ecn jtobwrux jetpx ry pvoq, xvruan ko
mtwppoc ujrc pvoxo jaepox; ecn pvep pvo pvwcsx mvwbv moto mtwppoc
xvruan ko zojp yrt pvo wcxptubpwrc ry qi jorjao, mvr xvruan
jrxxoxx pvo aecn, ecn eaxr yrt rpvot mwxo jutjrxox, mvwbv
jutjrxox eto zcrmc ucpr pvo Artn.
Mvotoyrto, W, Cojvw, nwn qezo e tobrtn ujrc pvo rpvot jaepox,
mvwbv swhox ec ebbrucp, rt mvwbv swhox e stoepot ebbrucp ry pvo
metx ecn brcpocpwrcx ecn noxptubpwrcx ry qi jorjao. Ecn pvwx
veho W nrco, ecn brqqecnon qi jorjao mvep pvoi xvruan nr eypot W
mex srco; ecn pvep pvoxo jaepox xvruan ko vecnon nrmc ytrq rco
socotepwrc pr ecrpvot, rt ytrq rco jtrjvop pr ecrpvot, ucpwa
yutpvot brqqecnqocpx ry pvo Artn.
Ecn ec ebbrucp ry qi qezwcs pvoxo jaepox xveaa ko swhoc
votoeypot; ecn pvoc, kovran, W jtrboon ebbrtnwcs pr pvep mvwbv W
veho xjrzoc; ecn pvwx W nr pvep pvo qrto xebton pvwcsx qei ko
zojp yrt pvo zcrmaonso ry qi jorjao.
Cohotpvoaoxx, W nr crp mtwpo ecipvwcs ujrc jaepox xeho wp ko
pvep W pvwcz wp ko xebton. Ecn crm, wy W nr ott, ohoc nwn pvoi
ott ry ran; crp pvep W mruan ogbuxo qixoay kobeuxo ry rpvot qoc,
kup kobeuxo ry pvo moezcoxx mvwbv wx wc qo, ebbrtnwcs pr pvo
yaoxv, W mruan ogbuxo qixoay.
Yrt pvo pvwcsx mvwbv xrqo qoc oxpooq pr ko ry stoep mrtpv,
krpv pr pvo krni ecn xrua, rpvotx xop ep ceusvp ecn pteqjao ucnot
pvowt yoop. Ioe, ohoc pvo hoti Srn ry Wxteoa nr qoc pteqjao
ucnot pvowt yoop; W xei, pteqjao ucnot pvowt yoop kup W mruan
xjoez wc rpvot mrtnx--pvoi xop vwq ep ceusvp, ecn voetzoc crp pr
pvo hrwbo ry vwx brucxoax.
Ecn kovran vo brqopv, ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry pvo ecsoa, wc
xwg vucnton ioetx ytrq pvo pwqo qi yepvot aoyp Dotuxeaoq.
Ecn pvo mrtan, kobeuxo ry pvowt wcwluwpi, xveaa dunso vwq pr
ko e pvwcs ry ceusvp; mvotoyrto pvoi xbrutso vwq, ecn vo
xuyyotopv wp; ecn pvoi xqwpo vwq, ecn vo xuyyotopv wp. Ioe, pvoi
xjwp ujrc vwq, ecn vo xuyyotopv wp, kobeuxo ry vwx arhwcs
zwcncoxx ecn vwx arcs-xuyyotwcs prmetnx pvo bvwantoc ry qoc.
Ecn pvo Srn ry rut yepvotx, mvr moto aon rup ry Osijp, rup ry
krcneso, ecn eaxr moto jtoxothon wc pvo mwanotcoxx ki vwq, ioe,
pvo Srn ry Ekteveq, ecn ry Wxeeb, ecn pvo Srn ry Debrk, iwoanopv
vwqxoay, ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry pvo ecsoa, ex e qec, wcpr pvo
vecnx ry mwbzon qoc, pr ko awypon uj, ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry
Focrbz, ecn pr ko btubwywon, ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry Couq, ecn
pr ko kutwon wc e xojuabvto, ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry Focrx,
mvwbv vo xjezo brcbotcwcs pvo pvtoo neix ry netzcoxx, mvwbv
xvruan ko e xwsc swhoc ry vwx noepv ucpr pvrxo mvr xvruan wcvekwp
pvo wxaox ry pvo xoe, qrto oxjobweaai swhoc ucpr pvrxo mvr eto ry
pvo vruxo ry Wxteoa.
Yrt pvux xjezo pvo jtrjvop: Pvo Artn Srn xutoai xveaa hwxwp
eaa pvo vruxo ry Wxteoa ep pvep nei, xrqo mwpv vwx hrwbo, kobeuxo
ry pvowt twsvporuxcoxx, ucpr pvowt stoep dri ecn xeahepwrc, ecn
rpvotx mwpv pvo pvucnotwcsx ecn pvo awsvpcwcsx ry vwx jrmot, ki
poqjoxp, ki ywto, ecn ki xqrzo, ecn hejrt ry netzcoxx, ecn ki pvo
rjocwcs ry pvo oetpv, ecn ki qrucpewcx mvwbv xveaa ko bettwon uj.
Ecn eaa pvoxo pvwcsx quxp xutoai brqo, xewpv pvo jtrjvop
Focrx. Ecn pvo trbzx ry pvo oetpv quxp tocn; ecn kobeuxo ry pvo
strecwcsx ry pvo oetpv, qeci ry pvo zwcsx ry pvo wxaox ry pvo xoe
xveaa ko mtrusvp ujrc ki pvo Xjwtwp ry Srn, pr ogbaewq: Pvo Srn
ry ceputo xuyyotx.
Ecn ex yrt pvrxo mvr eto ep Dotuxeaoq, xewpv pvo jtrjvop,
pvoi xveaa ko xbrutson ki eaa jorjao, kobeuxo pvoi btubwyi pvo
Srn ry Wxteoa, ecn putc pvowt voetpx exwno, todobpwcs xwscx ecn
mrcnotx, ecn pvo jrmot ecn sarti ry pvo Srn ry Wxteoa.
Ecn kobeuxo pvoi putc pvowt voetpx exwno, xewpv pvo jtrjvop,
ecn veho noxjwxon pvo Vrai Rco ry Wxteoa, pvoi xveaa mecnot wc
pvo yaoxv, ecn jotwxv, ecn kobrqo e vwxx ecn e kimrtn, ecn ko
vepon eqrcs eaa cepwrcx.
Cohotpvoaoxx, mvoc pvep nei brqopv, xewpv pvo jtrjvop, pvep
pvoi cr qrto putc exwno pvowt voetpx esewcxp pvo Vrai Rco ry
Wxteoa, pvoc mwaa vo toqoqkot pvo brhocecpx mvwbv vo qeno pr
pvowt yepvotx.
Ioe, pvoc mwaa vo toqoqkot pvo wxaox ry pvo xoe; ioe, ecn eaa
pvo jorjao mvr eto ry pvo vruxo ry Wxteoa, mwaa W sepvot wc,
xewpv pvo Artn, ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry pvo jtrjvop Focrx, ytrq
pvo yrut luetpotx ry pvo oetpv.
Ioe, ecn eaa pvo oetpv xveaa xoo pvo xeahepwrc ry pvo Artn,
xewpv pvo jtrjvop; ohoti cepwrc, zwcnton, prcsuo ecn jorjao xveaa
ko kaoxxon.
Ecn W, Cojvw, veho mtwppoc pvoxo pvwcsx ucpr qi jorjao, pvep
jotvejx W qwsvp jotxueno pvoq pvep pvoi mruan toqoqkot pvo Artn
pvowt Tonooqot.
Mvotoyrto, W xjoez ucpr eaa pvo vruxo ry Wxteoa, wy wp xr ko
pvep pvoi xvruan rkpewc pvoxo pvwcsx.
Yrt kovran, W veho mrtzwcsx wc pvo xjwtwp, mvwbv nrpv moeti
qo ohoc pvep eaa qi drwcpx eto moez, yrt pvrxo mvr eto ep
Dotuxeaoq; yrt ven crp pvo Artn kooc qotbwyua, pr xvrm ucpr qo
brcbotcwcs pvoq, ohoc ex vo ven jtrjvopx ry ran, W xvruan veho
jotwxvon eaxr.
Ecn vo xutoai nwn xvrm ucpr pvo jtrjvopx ry ran eaa pvwcsx
brcbotcwcs pvoq; ecn eaxr vo nwn xvrm ucpr qeci brcbotcwcs ux;
mvotoyrto, wp quxp coonx ko pvep mo zcrm brcbotcwcs pvoq yrt pvoi
eto mtwppoc ujrc pvo jaepox ry ktexx.
Crm wp beqo pr jexx pvep W, Cojvw, nwn poebv qi ktopvtoc
pvoxo pvwcsx; ecn wp beqo pr jexx pvep W nwn toen qeci pvwcsx pr
pvoq, mvwbv moto ocstehoc ujrc pvo jaepox ry ktexx, pvep pvoi
qwsvp zcrm brcbotcwcs pvo nrwcsx ry pvo Artn wc rpvot aecnx,
eqrcs jorjao ry ran.
Ecn W nwn toen qeci pvwcsx ucpr pvoq mvwbv moto mtwppoc wc
pvo krrzx ry Qrxox; kup pvep W qwsvp qrto yuaai jotxueno pvoq pr
koawoho wc pvo Artn pvowt Tonooqot W nwn toen ucpr pvoq pvep
mvwbv mex mtwppoc ki pvo jtrjvop Wxewev; yrt W nwn awzoc eaa
xbtwjputox ucpr ux, pvep wp qwsvp ko yrt rut jtrywp ecn aoetcwcs.
Mvotoyrto W xjezo ucpr pvoq, xeiwcs: Voet io pvo mrtnx ry pvo
jtrjvop, io mvr eto e toqcecp ry pvo vruxo ry Wxteoa, e ktecbv
mvr veho kooc ktrzoc ryy; voet io pvo mrtnx ry pvo jtrjvop, mvwbv
moto mtwppoc ucpr eaa pvo vruxo ry Wxteoa, ecn awzoc pvoq ucpr
irutxoahox, pvep io qei veho vrjo ex moaa ex irut ktopvtoc ytrq
mvrq io veho kooc ktrzoc ryy; yrt eypot pvwx qeccot vex pvo
jtrjvop mtwppoc.
Voetzoc ecn voet pvwx, R vruxo ry Debrk, mvr eto beaaon ki pvo
ceqo ry Wxteoa, ecn eto brqo yrtpv rup ry pvo mepotx ry Dunev, rt
rup ry pvo mepotx ry kejpwxq, mvr xmoet ki pvo ceqo ry pvo Artn,
ecn qezo qocpwrc ry pvo Srn ry Wxteoa, iop pvoi xmoet crp wc
ptupv crt wc twsvporuxcoxx.
Cohotpvoaoxx, pvoi beaa pvoqxoahox ry pvo vrai bwpi, kup pvoi
nr crp xpei pvoqxoahox ujrc pvo Srn ry Wxteoa, mvr wx pvo Artn ry
Vrxpx; ioe, pvo Artn ry Vrxpx wx vwx ceqo.
Kovran, W veho nobaeton pvo yrtqot pvwcsx ytrq pvo koswccwcs;
ecn pvoi mocp yrtpv rup ry qi qrupv, ecn W xvrmon pvoq. W nwn
xvrm pvoq xunnocai.
Ecn W nwn wp kobeuxo W zcom pvep pvru etp rkxpwcepo, ecn pvi
cobz wx ec wtrc xwcom, ecn pvi ktrm ktexx;
Ecn W veho ohoc ytrq pvo koswccwcs nobaeton pr pvoo; koyrto wp
beqo pr jexx W xvrmon pvoq pvoo; ecn W xvrmon pvoq yrt yoet aoxp
pvru xvruanxp xei--qwco wnra vepv nrco pvoq, ecn qi stehoc wqeso,
ecn qi qrapoc wqeso vepv brqqecnon pvoq.
Pvru vexp xooc ecn voetn eaa pvwx; ecn mwaa io crp nobaeto
pvoq? Ecn pvep W veho xvrmon pvoo com pvwcsx ytrq pvwx pwqo,
ohoc vwnnoc pvwcsx, ecn pvru nwnxp crp zcrm pvoq.
Pvoi eto btoepon crm, ecn crp ytrq pvo koswccwcs, ohoc koyrto
pvo nei mvoc pvru voetnoxp pvoq crp pvoi moto nobaeton ucpr pvoo,
aoxp pvru xvruanxp xei--Kovran W zcom pvoq.
Ioe, ecn pvru voetnoxp crp; ioe, pvru zcomoxp crp; ioe, ytrq
pvep pwqo pvwco oet mex crp rjocon; yrt W zcom pvep pvru mruanxp
noea hoti ptoebvotruxai, ecn mexp beaaon e ptecxstoxxrt ytrq pvo
mrqk.
Cohotpvoaoxx, yrt qi ceqo'x xezo mwaa W noyot qwco ecsot, ecn
yrt qi jtewxo mwaa W toytewc ytrq pvoo, pvep W bup pvoo crp ryy.
Yrt, kovran, W veho toywcon pvoo, W veho bvrxoc pvoo wc pvo
yutcebo ry eyyawbpwrc.
Yrt qwco rmc xezo, ioe, yrt qwco rmc xezo mwaa W nr pvwx, yrt
W mwaa crp xuyyot qi ceqo pr ko jraaupon, ecn W mwaa crp swho qi
sarti ucpr ecrpvot.
Voetzoc ucpr qo, R Debrk, ecn Wxteoa qi beaaon, yrt W eq vo;
W eq pvo ywtxp, ecn W eq eaxr pvo aexp.
Qwco vecn vepv eaxr aewn pvo yrucnepwrc ry pvo oetpv, ecn qi
twsvp vecn vepv xjeccon pvo voehocx. W beaa ucpr pvoq ecn pvoi
xpecn uj prsopvot.
Eaa io, exxoqkao irutxoahox, ecn voet; mvr eqrcs pvoq vepv
nobaeton pvoxo pvwcsx ucpr pvoq? Pvo Artn vepv arhon vwq; ioe,
ecn vo mwaa yuaywaa vwx mrtn mvwbv vo vepv nobaeton ki pvoq; ecn
vo mwaa nr vwx jaoexuto rc Kekiarc, ecn vwx etq xveaa brqo ujrc
pvo Bveanoecx.
Eaxr, xewpv pvo Artn; W pvo Artn, ioe, W veho xjrzoc; ioe, W
veho beaaon vwq pr nobaeto, W veho ktrusvp vwq, ecn vo xveaa qezo
vwx mei jtrxjotrux.
Brqo io coet ucpr qo; W veho crp xjrzoc wc xobtop; ytrq pvo
koswccwcs, ytrq pvo pwqo pvep wp mex nobaeton veho W xjrzoc; ecn
pvo Artn Srn, ecn vwx Xjwtwp, vepv xocp qo.
Ecn pvux xewpv pvo Artn, pvi Tonooqot, pvo Vrai Rco ry
Wxteoa; W veho xocp vwq, pvo Artn pvi Srn mvr poebvopv pvoo pr
jtrywp, mvr aoenopv pvoo ki pvo mei pvru xvruanxp sr, vepv nrco
wp.
R pvep pvru venxp voetzocon pr qi brqqecnqocpx--pvoc ven pvi
joebo kooc ex e twhot, ecn pvi twsvporuxcoxx ex pvo mehox ry pvo
xoe.
Pvi xoon eaxr ven kooc ex pvo xecn; pvo ryyxjtwcs ry pvi
krmoax awzo pvo stehoa pvotory; vwx ceqo xvruan crp veho kooc bup
ryy crt noxptrion ytrq koyrto qo.
Sr io yrtpv ry Kekiarc, yaoo io ytrq pvo Bveanoecx, mwpv e
hrwbo ry xwcswcs nobaeto io, poaa pvwx, uppot pr pvo ocn ry pvo
oetpv; xei io: Pvo Artn vepv tonooqon vwx xothecp Debrk.
Ecn pvoi pvwtxpon crp; vo aon pvoq pvtrusv pvo noxotpx; vo
beuxon pvo mepotx pr yarm rup ry pvo trbz yrt pvoq; vo baeho pvo
trbz eaxr ecn pvo mepotx suxvon rup.
Ecn crpmwpvxpecnwcs vo vepv nrco eaa pvwx, ecn stoepot eaxr,
pvoto wx cr joebo, xewpv pvo Artn, ucpr pvo mwbzon.
Ecn esewc: Voetzoc, R io vruxo ry Wxteoa, eaa io pvep eto
ktrzoc ryy ecn eto ntwhoc rup kobeuxo ry pvo mwbzoncoxx ry pvo
jexprtx ry qi jorjao; ioe, eaa io pvep eto ktrzoc ryy, pvep eto
xbeppoton ektren, mvr eto ry qi jorjao, R vruxo ry Wxteoa.
Awxpoc, R wxaox, ucpr qo, ecn voetzoc io jorjao ytrq yet; pvo
Artn vepv beaaon qo ytrq pvo mrqk; ytrq pvo krmoax ry qi qrpvot
vepv vo qeno qocpwrc ry qi ceqo.
Ecn vo vepv qeno qi qrupv awzo e xvetj xmrtn; wc pvo xvenrm ry
vwx vecn vepv vo vwn qo, ecn qeno qo e jrawxvon xveyp; wc vwx
luwhot vepv vo vwn qo;
Ecn xewn ucpr qo: Pvru etp qi xothecp, R Wxteoa, wc mvrq W
mwaa ko sartwywon.
Pvoc W xewn, W veho aekrton wc hewc, W veho xjocp qi xptocspv
yrt ceusvp ecn wc hewc; xutoai qi dunsqocp wx mwpv pvo Artn, ecn
qi mrtz mwpv qi Srn.
Ecn crm, xewpv pvo Artn--pvep yrtqon qo ytrq pvo mrqk pvep W
xvruan ko vwx xothecp, pr ktwcs Debrk esewc pr vwq--pvrusv Wxteoa
ko crp sepvoton, iop xveaa W ko sartwrux wc pvo oiox ry pvo Artn,
ecn qi Srn xveaa ko qi xptocspv.
Ecn vo xewn: Wp wx e awsvp pvwcs pvep pvru xvruanxp ko qi
xothecp pr tewxo uj pvo ptwkox ry Debrk, ecn pr toxprto pvo
jtoxothon ry Wxteoa. W mwaa eaxr swho pvoo yrt e awsvp pr pvo
Socpwaox, pvep pvru qeioxp ko qi xeahepwrc ucpr pvo ocnx ry pvo
oetpv.
Pvux xewpv pvo Artn, pvo Tonooqot ry Wxteoa, vwx Vrai Rco, pr
vwq mvrq qec noxjwxopv, pr vwq mvrq pvo cepwrc ekvrttopv, pr
xothecp ry tuaotx: Zwcsx xveaa xoo ecn etwxo, jtwcbox eaxr xveaa
mrtxvwj, kobeuxo ry pvo Artn pvep wx yewpvyua.
Pvux xewpv pvo Artn: Wc ec ebbojpekao pwqo veho W voetn pvoo,
R wxaox ry pvo xoe, ecn wc e nei ry xeahepwrc veho W voajon pvoo;
ecn W mwaa jtoxotho pvoo, ecn swho pvoo qi xothecp yrt e brhocecp
ry pvo jorjao, pr oxpekawxv pvo oetpv, pr beuxo pr wcvotwp pvo
noxraepo votwpesox;
Pvep pvru qeioxp xei pr pvo jtwxrcotx: Sr yrtpv; pr pvoq pvep
xwp wc netzcoxx: Xvrm irutxoahox. Pvoi xveaa yoon wc pvo meix,
ecn pvowt jexputox xveaa ko wc eaa vwsv jaebox.
Pvoi xveaa crp vucsot crt pvwtxp, cowpvot xveaa pvo voep crt
pvo xuc xqwpo pvoq; yrt vo pvep vepv qotbi rc pvoq xveaa aoen
pvoq, ohoc ki pvo xjtwcsx ry mepot xveaa vo suwno pvoq.
Ecn W mwaa qezo eaa qi qrucpewcx e mei, ecn qi vwsvmeix xveaa
ko ogeapon.
Ecn pvoc, R vruxo ry Wxteoa, kovran, pvoxo xveaa brqo ytrq
yet; ecn ar, pvoxo ytrq pvo crtpv ecn ytrq pvo moxp; ecn pvoxo
ytrq pvo aecn ry Xwcwq.
Xwcs, R voehocx; ecn ko driyua, R oetpv; yrt pvo yoop ry
pvrxo mvr eto wc pvo oexp xveaa ko oxpekawxvon; ecn ktoez yrtpv
wcpr xwcswcs, R qrucpewcx; yrt pvoi xveaa ko xqwppoc cr qrto; yrt
pvo Artn vepv brqyrtpon vwx jorjao, ecn mwaa veho qotbi ujrc vwx
eyyawbpon.
Kup, kovran, Fwrc vepv xewn: Pvo Artn vepv yrtxezoc qo, ecn
qi Artn vepv yrtsrppoc qo--kup vo mwaa xvrm pvep vo vepv crp.
Yrt bec e mrqec yrtsop vot xubzwcs bvwan, pvep xvo xvruan crp
veho brqjexxwrc rc pvo xrc ry vot mrqk? Ioe, pvoi qei yrtsop,
iop mwaa W crp yrtsop pvoo, R vruxo ry Wxteoa.
Kovran, W veho stehoc pvoo ujrc pvo jeaqx ry qi vecnx; pvi
meaax eto brcpwcueaai koyrto qo.
Pvi bvwantoc xveaa qezo vexpo esewcxp pvi noxptriotx; ecn
pvoi pvep qeno pvoo mexpo xveaa sr yrtpv ry pvoo.
Awyp uj pvwco oiox trucn ekrup ecn kovran; eaa pvoxo sepvot
pvoqxoahox prsopvot, ecn pvoi xveaa brqo pr pvoo. Ecn ex W awho,
xewpv pvo Artn, pvru xveap xutoai barpvo pvoo mwpv pvoq eaa, ex
mwpv ec rtceqocp, ecn kwcn pvoq rc ohoc ex e ktwno.
Yrt pvi mexpo ecn pvi noxraepo jaebox, ecn pvo aecn ry pvi
noxptubpwrc, xveaa ohoc crm ko prr cettrm ki toexrc ry pvo
wcvekwpecpx; ecn pvoi pvep xmeaarmon pvoo uj xveaa ko yet emei.
Pvo bvwantoc mvrq pvru xveap veho, eypot pvru vexp arxp pvo
ywtxp, xveaa esewc wc pvwco oetx xei: Pvo jaebo wx prr xptewp yrt
qo; swho jaebo pr qo pvep W qei nmoaa.
Pvoc xveap pvru xei wc pvwco voetp: Mvr vepv kosrppoc qo
pvoxo, xoowcs W veho arxp qi bvwantoc, ecn eq noxraepo, e
bejpwho, ecn toqrhwcs pr ecn ytr? Ecn mvr vepv ktrusvp uj pvoxo?
Kovran, W mex aoyp earco; pvoxo, mvoto veho pvoi kooc?
Pvux xewpv pvo Artn Srn: Kovran, W mwaa awyp uj qwco vecn pr
pvo Socpwaox, ecn xop uj qi xpecnetn pr pvo jorjao; ecn pvoi
xveaa ktwcs pvi xrcx wc pvowt etqx, ecn pvi neusvpotx xveaa ko
bettwon ujrc pvowt xvruanotx.
Ecn zwcsx xveaa ko pvi cutxwcs yepvotx, ecn pvowt luoocx pvi
cutxwcs qrpvotx; pvoi xveaa krm nrmc pr pvoo mwpv pvowt yebo
prmetnx pvo oetpv, ecn awbz uj pvo nuxp ry pvi yoop; ecn pvru
xveap zcrm pvep W eq pvo Artn; yrt pvoi xveaa crp ko exveqon pvep
mewp yrt qo.
Yrt xveaa pvo jtoi ko pezoc ytrq pvo qwsvpi, rt pvo aemyua
bejpwhox noawhoton?
Kup pvux xewpv pvo Artn, ohoc pvo bejpwhox ry pvo qwsvpi
xveaa ko pezoc emei, ecn pvo jtoi ry pvo pottwkao xveaa ko
noawhoton; yrt W mwaa brcpocn mwpv vwq pvep brcpocnopv mwpv pvoo,
ecn W mwaa xeho pvi bvwantoc.
Ecn W mwaa yoon pvoq pvep rjjtoxx pvoo mwpv pvowt rmc yaoxv;
pvoi xveaa ko ntuczoc mwpv pvowt rmc karrn ex mwpv xmoop mwco;
ecn eaa yaoxv xveaa zcrm pvep W, pvo Artn, eq pvi Xehwrt ecn pvi
Tonooqot, pvo Qwsvpi Rco ry Debrk.
Ecn crm wp beqo pr jexx pvep eypot W, Cojvw, ven toen pvoxo
pvwcsx mvwbv moto ocstehoc ujrc pvo jaepox ry ktexx, qi ktopvtoc
beqo ucpr qo ecn xewn ucpr qo: Mvep qoecopv pvoxo pvwcsx mvwbv io
veho toen? Kovran, eto pvoi pr ko ucnotxprrn ebbrtnwcs pr pvwcsx
mvwbv eto xjwtwpuea, mvwbv xveaa brqo pr jexx ebbrtnwcs pr pvo
xjwtwp ecn crp pvo yaoxv?
Ecn W, Cojvw, xewn ucpr pvoq: Kovran pvoi moto qecwyoxp ucpr
pvo jtrjvop ki pvo hrwbo ry pvo Xjwtwp; yrt ki pvo Xjwtwp eto eaa
pvwcsx qeno zcrmc ucpr pvo jtrjvopx, mvwbv xveaa brqo ujrc pvo
bvwantoc ry qoc ebbrtnwcs pr pvo yaoxv.
Mvotoyrto, pvo pvwcsx ry mvwbv W veho toen eto pvwcsx
jotpewcwcs pr pvwcsx krpv poqjrtea ecn xjwtwpuea; yrt wp ejjoetx
pvep pvo vruxo ry Wxteoa, xrrcot rt aepot, mwaa ko xbeppoton ujrc
eaa pvo yebo ry pvo oetpv, ecn eaxr eqrcs eaa cepwrcx.
Ecn kovran, pvoto eto qeci mvr eto eatoeni arxp ytrq pvo
zcrmaonso ry pvrxo mvr eto ep Dotuxeaoq. Ioe, pvo qrto jetp ry
eaa pvo ptwkox veho kooc aon emei; ecn pvoi eto xbeppoton pr ecn
ytr ujrc pvo wxaox ry pvo xoe; ecn mvwpvot pvoi eto crco ry ux
zcrmopv, xeho pvep mo zcrm pvep pvoi veho kooc aon emei.
Ecn xwcbo pvoi veho kooc aon emei, pvoxo pvwcsx veho kooc
jtrjvoxwon brcbotcwcs pvoq, ecn eaxr brcbotcwcs eaa pvrxo mvr
xveaa votoeypot ko xbeppoton ecn ko brcyrucnon, kobeuxo ry pvo
Vrai Rco ry Wxteoa; yrt esewcxp vwq mwaa pvoi vetnoc pvowt
voetpx; mvotoyrto, pvoi xveaa ko xbeppoton eqrcs eaa cepwrcx ecn
xveaa ko vepon ry eaa qoc.
Cohotpvoaoxx, eypot pvoi xveaa ko cutxon ki pvo Socpwaox, ecn
pvo Artn vex awypon uj vwx vecn ujrc pvo Socpwaox ecn xop pvoq uj
yrt e xpecnetn, ecn pvowt bvwantoc veho kooc bettwon wc pvowt
etqx, ecn pvowt neusvpotx veho kooc bettwon ujrc pvowt xvruanotx,
kovran pvoxo pvwcsx ry mvwbv eto xjrzoc eto poqjrtea; yrt pvux
eto pvo brhocecpx ry pvo Artn mwpv rut yepvotx; ecn wp qoecopv ux
wc pvo neix pr brqo, ecn eaxr eaa rut ktopvtoc mvr eto ry pvo
vruxo ry Wxteoa.
Ecn wp qoecopv pvep pvo pwqo brqopv pvep eypot eaa pvo vruxo
ry Wxteoa veho kooc xbeppoton ecn brcyrucnon, pvep pvo Artn Srn
mwaa tewxo uj e qwsvpi cepwrc eqrcs pvo Socpwaox, ioe, ohoc ujrc
pvo yebo ry pvwx aecn; ecn ki pvoq xveaa rut xoon ko xbeppoton.
Ecn eypot rut xoon wx xbeppoton pvo Artn Srn mwaa jtrboon pr
nr e qethoarux mrtz eqrcs pvo Socpwaox, mvwbv xveaa ko ry stoep
mrtpv ucpr rut xoon; mvotoyrto, wp wx awzocon ucpr pvowt kowcs
crutwxvon ki pvo Socpwaox ecn kowcs bettwon wc pvowt etqx ecn
ujrc pvowt xvruanotx.
Ecn wp xveaa eaxr ko ry mrtpv ucpr pvo Socpwaox; ecn crp rcai
ucpr pvo Socpwaox kup ucpr eaa pvo vruxo ry Wxteoa, ucpr pvo
qezwcs zcrmc ry pvo brhocecpx ry pvo Yepvot ry voehoc ucpr
Ekteveq, xeiwcs: Wc pvi xoon xveaa eaa pvo zwcntonx ry pvo oetpv
ko kaoxxon.
Ecn W mruan, qi ktopvtoc, pvep io xvruan zcrm pvep eaa pvo
zwcntonx ry pvo oetpv beccrp ko kaoxxon ucaoxx vo xveaa qezo keto
vwx etq wc pvo oiox ry pvo cepwrcx.
Mvotoyrto, pvo Artn Srn mwaa jtrboon pr qezo keto vwx etq wc
pvo oiox ry eaa pvo cepwrcx, wc ktwcswcs ekrup vwx brhocecpx ecn
vwx srxjoa ucpr pvrxo mvr eto ry pvo vruxo ry Wxteoa.
Mvotoyrto, vo mwaa ktwcs pvoq esewc rup ry bejpwhwpi, ecn
pvoi xveaa ko sepvoton prsopvot pr pvo aecnx ry pvowt
wcvotwpecbo; ecn pvoi xveaa ko ktrusvp rup ry rkxbutwpi ecn rup
ry netzcoxx; ecn pvoi xveaa zcrm pvep pvo Artn wx pvowt Xehwrt
ecn pvowt Tonooqot, pvo Qwsvpi Rco ry Wxteoa.
Ecn pvo karrn ry pvep stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, mvwbv wx
pvo mvrto ry eaa pvo oetpv, xveaa putc ujrc pvowt rmc voenx; yrt
pvoi xveaa met eqrcs pvoqxoahox, ecn pvo xmrtn ry pvowt rmc vecnx
xveaa yeaa ujrc pvowt rmc voenx, ecn pvoi xveaa ko ntuczoc mwpv
pvowt rmc karrn.
Ecn ohoti cepwrc mvwbv xveaa met esewcxp pvoo, R vruxo ry
Wxteoa, xveaa ko putcon rco esewcxp ecrpvot, ecn pvoi xveaa yeaa
wcpr pvo jwp mvwbv pvoi nwsson pr ocxceto pvo jorjao ry pvo Artn.
Ecn eaa pvep ywsvp esewcxp Fwrc xveaa ko noxptrion, ecn pvep
stoep mvrto, mvr vepv jothotpon pvo twsvp meix ry pvo Artn, ioe,
pvep stoep ecn ekrqwcekao bvutbv, xveaa puqkao pr pvo nuxp ecn
stoep xveaa ko pvo yeaa ry wp.
Yrt kovran, xewpv pvo jtrjvop, pvo pwqo brqopv xjoonwai pvep
Xepec xveaa veho cr qrto jrmot rhot pvo voetpx ry pvo bvwantoc ry
qoc; yrt pvo nei xrrc brqopv pvep eaa pvo jtrun ecn pvoi mvr nr
mwbzonai xveaa ko ex xpukkao; ecn pvo nei brqopv pvep pvoi quxp
ko kutcon.
Yrt pvo pwqo xrrc brqopv pvep pvo yuacoxx ry pvo mtepv ry Srn
xveaa ko jruton rup ujrc eaa pvo bvwantoc ry qoc; yrt vo mwaa crp
xuyyot pvep pvo mwbzon xveaa noxptri pvo twsvporux.
Mvotoyrto, vo mwaa jtoxotho pvo twsvporux ki vwx jrmot, ohoc
wy wp xr ko pvep pvo yuacoxx ry vwx mtepv quxp brqo, ecn pvo
twsvporux ko jtoxothon, ohoc ucpr pvo noxptubpwrc ry pvowt
ocoqwox ki ywto. Mvotoyrto, pvo twsvporux coon crp yoet; yrt
pvux xewpv pvo jtrjvop, pvoi xveaa ko xehon, ohoc wy wp xr ko ex
ki ywto.
Kovran, qi ktopvtoc, W xei ucpr iru, pvep pvoxo pvwcsx quxp
xvrtpai brqo; ioe, ohoc karrn, ecn ywto, ecn hejrt ry xqrzo quxp
brqo; ecn wp quxp coonx ko ujrc pvo yebo ry pvwx oetpv; ecn wp
brqopv ucpr qoc ebbrtnwcs pr pvo yaoxv wy wp xr ko pvep pvoi mwaa
vetnoc pvowt voetpx esewcxp pvo Vrai Rco ry Wxteoa.
Yrt kovran, pvo twsvporux xveaa crp jotwxv; yrt pvo pwqo
xutoai quxp brqo pvep eaa pvoi mvr ywsvp esewcxp Fwrc xveaa ko
bup ryy.
Ecn pvo Artn mwaa xutoai jtojeto e mei yrt vwx jorjao, ucpr
pvo yuaywaawcs ry pvo mrtnx ry Qrxox, mvwbv vo xjezo, xeiwcs: E
jtrjvop xveaa pvo Artn irut Srn tewxo uj ucpr iru, awzo ucpr qo;
vwq xveaa io voet wc eaa pvwcsx mvepxrohot vo xveaa xei ucpr iru.
Ecn wp xveaa brqo pr jexx pvep eaa pvrxo mvr mwaa crp voet pvep
jtrjvop xveaa ko bup ryy ytrq eqrcs pvo jorjao.
Ecn crm W, Cojvw, nobaeto ucpr iru, pvep pvwx jtrjvop ry mvrq
Qrxox xjezo mex pvo Vrai Rco ry Wxteoa; mvotoyrto, vo xveaa
ogobupo dunsqocp wc twsvporuxcoxx.
Ecn pvo twsvporux coon crp yoet, yrt pvoi eto pvrxo mvr xveaa
crp ko brcyrucnon. Kup wp wx pvo zwcsnrq ry pvo nohwa, mvwbv
xveaa ko kuwap uj eqrcs pvo bvwantoc ry qoc, mvwbv zwcsnrq wx
oxpekawxvon eqrcs pvoq mvwbv eto wc pvo yaoxv--
Yrt pvo pwqo xjoonwai xveaa brqo pvep eaa bvutbvox mvwbv eto
kuwap uj pr sop sewc, ecn eaa pvrxo mvr eto kuwap uj pr sop jrmot
rhot pvo yaoxv, ecn pvrxo mvr eto kuwap uj pr kobrqo jrjuaet wc
pvo oiox ry pvo mrtan, ecn pvrxo mvr xooz pvo auxpx ry pvo yaoxv
ecn pvo pvwcsx ry pvo mrtan, ecn pr nr eaa qeccot ry wcwluwpi;
ioe, wc ywco, eaa pvrxo mvr koarcs pr pvo zwcsnrq ry pvo nohwa
eto pvoi mvr coon yoet, ecn ptoqkao, ecn luezo; pvoi eto pvrxo
mvr quxp ko ktrusvp arm wc pvo nuxp; pvoi eto pvrxo mvr quxp ko
brcxuqon ex xpukkao; ecn pvwx wx ebbrtnwcs pr pvo mrtnx ry pvo
jtrjvop.
Ecn pvo pwqo brqopv xjoonwai pvep pvo twsvporux quxp ko aon
uj ex beahox ry pvo xpeaa, ecn pvo Vrai Rco ry Wxteoa quxp towsc
wc nrqwcwrc, ecn qwsvp, ecn jrmot, ecn stoep sarti.
Ecn vo sepvotopv vwx bvwantoc ytrq pvo yrut luetpotx ry pvo
oetpv; ecn vo cuqkotopv vwx xvooj, ecn pvoi zcrm vwq; ecn pvoto
xveaa ko rco yran ecn rco xvojvotn; ecn vo xveaa yoon vwx xvooj,
ecn wc vwq pvoi xveaa ywcn jexputo.
Ecn kobeuxo ry pvo twsvporuxcoxx ry vwx jorjao, Xepec vex cr
jrmot; mvotoyrto, vo beccrp ko arrxon yrt pvo xjebo ry qeci
ioetx; yrt vo vepv cr jrmot rhot pvo voetpx ry pvo jorjao, yrt
pvoi nmoaa wc twsvporuxcoxx, ecn pvo Vrai Rco ry Wxteoa towscopv.
Ecn crm kovran, W, Cojvw, xei ucpr iru pvep eaa pvoxo pvwcsx
quxp brqo ebbrtnwcs pr pvo yaoxv.
Kup, kovran, eaa cepwrcx, zwcntonx, prcsuox, ecn jorjao xveaa
nmoaa xeyoai wc pvo Vrai Rco ry Wxteoa wy wp xr ko pvep pvoi mwaa
tojocp.
Ecn crm W, Cojvw, qezo ec ocn; yrt W nutxp crp xjoez yutpvot
ex iop brcbotcwcs pvoxo pvwcsx.
Mvotoyrto, qi ktopvtoc, W mruan pvep io xvruan brcxwnot pvep
pvo pvwcsx mvwbv veho kooc mtwppoc ujrc pvo jaepox ry ktexx eto
ptuo; ecn pvoi poxpwyi pvep e qec quxp ko rkonwocp pr pvo
brqqecnqocpx ry Srn.
Mvotoyrto, io coon crp xujjrxo pvep W ecn qi yepvot eto pvo
rcai rcox pvep veho poxpwywon, ecn eaxr peusvp pvoq. Mvotoyrto,
wy io xveaa ko rkonwocp pr pvo brqqecnqocpx, ecn ocnuto pr pvo
ocn, io xveaa ko xehon ep pvo aexp nei. Ecn pvux wp wx. Eqoc.